
<#8481>
Pierre-Corneille Blessebois


Paul-Alexis Blessebois, dit ultérieurement Pierre-Corneille de Blessebois, né à Verneuil-sur-Avre, vers 1646 et mort en 1700 est un écrivainfrançais.

Auteur fort mystérieux que Pierre-Corneille de Blessebois, surnommé le « Casanova du dix-septième siècle » ou encore le « poète-galérien », dont certains érudits ont été jusqu'à nier l'existence, d'autres à théoriser l'existence de deux Corneille de Blessebois, l'un auteur des tragédies sérieuses, l'autre des ouvrages licencieux. Le fait qu'on ait publié certains ouvrages sous son nom n'a pas facilité la tâche des bibliophiles Ses ?uvres ont souvent un fort accent autobiographique fondé sur une vie pour le moins aventureuse.
« Ce n'est pas toutefois, que ma Muse normandeNe pût, en s'efforçant, cueillir une guirlande? »
Pierre-Corneille est le septième de huit enfants nés de Paul Blessebois, d'Alençon, devenu receveur des tailles de l'élection de Verneuil en 1643, et de Madeleine (ou Julienne) Gaultier de Coutances. Cette dernière élève seule ses enfants après 1657, date de la mort de son mari, en continuant d'administrer la recette de la taille tout en gérant la manufacture de fils de France de la ville. Son changement de prénom de « Paul-Alexis » en « Pierre-Corneille » date de 1660, année à laquelle il abjure, apparemment plus par intérêt que par conviction profonde, la religion protestante de ses parents. On ignore la date à laquelle Blessebois doit quitter Verneuil pour la ville paternelle d'Alençon mais le motif en est connu : ses frasques amoureuses d'homme à bonnes fortunes lui en ont rendu le séjour impossible. Il n'y mènera pas meilleure vie et c'est de là que naîtront ses premiers ennuis avec la publication de son premier ouvrage paru en 1668. Ses Aventures du Parc d'Alençon relatent en effet les aventures galantes de l'auteur en égratignant sérieusement au passage la vertu des Alençonnaises et la réputation de ses concurrents malheureux. Ceci lui vaudra de solides inimitiés dont celle, dangereuse car puissante, d'Hector de Marle, seigneur de Versigny, Intendant de la Généralité d'Alençon. Ce dernier eut l'occasion idéale de se venger de Blessebois lorsque, investi de la tâche de vérifier les titres de noblesse à la suite des scandales révélés après l'arrestation de Fouquet, il « oublie » d'y faire figurer le nom de la famille de Blessebois, ce qui aurait eu pour conséquence de la rendre imposable. Revenu à Verneuil, Blessebois tente, le 30 juillet1670, de couper l'herbe sous le pied à Hector de Marle en mettant le feu, avec son frère Philippe, à la maison familiale dépositaire des registres de la taille de la ville. Arrêté au moment où il allait passer en Angleterre, Blessebois est emprisonné à Alençon le 25 août tandis que de Marle obtient du Conseil du Roi le droit « d'instruire et de juger l'affaire en dernier ressort et sans appel » au lieu des officiers de Verneuil. Le 15 novembre, il est condamné au bannissement perpétuel sous peine de mort, à 500 livres d'amende et à la confiscation de tous ses biens meubles et immeubles. Blessebois ne pouvant payer les 500 livres d'amende, il reste en prison à Alençon où ses nombreuses maîtresses continuent de venir se disputer ses faveurs. Sa mère étant morte à l'été 1671, sa pension n'est plus payée et Blessebois doit demander sa relaxe au Présidial d'Alençon afin de lui permettre d'accomplir sa peine de bannissement, requête appuyée par Marthe de Sçay, une de ses maîtresses, et acceptée le 19 novembre1671. De Marle se manifeste à nouveau en « oubliant » de le faire libérer jusqu'au 24 décembre. Le lendemain, Blessebois se met en chemin pour Paris et s'arrête à Sées où l'attend Marthe de Sçay à laquelle il a promis le mariage. Dans cette ville, Blessebois signe (en ajoutant au passage la particule « de » à son nom) un contrat de mariage avec Marthe de Sçay et empoche 2.580 livres de dot. Arrivé à Paris, Blessebois s'empresse de la mettre dans un bordel moyennant deux pistoles avant de se mettre en route pour la Hollande. Revenue de ses illusions, Marthe de Sçay fait rendre une ordonnance de prise de corps contre son « fiancé » à la Cour du Châtelet. Entre-temps, celui-ci guerroie du côté des Pays-Bas avant de revenir, à l'été 1672, à Paris où il cherche et retrouve Marthe de Sçay. Celle-ci lui fait bonne figure et s'empresse de le faire arrêter :
- N'êtes vous pas ce méchant garçon qui avez débauché tant de filles ?- Non, je suis ce jeune garçon que tant de méchantes filles ont débauché, rétorque-t-il crânement au lieutenant-criminel du Châtelet qui l'interroge.
Blessebois invoque alors, comme motif pour refuser d'épouser Marthe de Sçay conformément au contrat de mariage qu'il a signé, qu'il ne peut épouser une prostituée, et de citer son séjour au bordel de La Serre pour preuve. Blessebois emprisonné tente, en prison, de faire épouser Marthe de Sçay au frère d'un compagnon d'incarcération pour se libérer de sa promesse de mariage. Celle-ci ayant vu clair dans sa machination, le fait à nouveau écrouer à la Conciergerie le 23 avril1673, date à partir de laquelle il lui vouera une haine féroce qu'il exhalera dans plusieurs écrits ; il entreprend la rédaction du Rut ou la pudeur éteinte consacré à la traîner dans la boue. Libéré le 26 août1673, il rédige les Palmes du Fils de l'homme, ouvrage sur la vie de Jésus et la tragédie des Soupirs de Sifroi ou l'innocence reconnue, tirée de la légende de la vie de Geneviève de Brabant.

Retourné en Normandie au mépris de sa peine de bannissement, il y tue en juin 1674 M. de Verdin, le mari d'une de ses maîtresses qui refusait de lui payer le prix promis pour ses faveurs. Cette fois, Blessebois s'enfuit en Hollande où il reprend sa profession de gigolo à La Haye. Il produit également Le Bordel de mademoiselle de Sçay, une tragédie en 3 actes où il exhale sa ranc?ur contre son ancienne « fiancée ». Une dame hollandaise, Eva van Alphen lui obtient un poste dans la marine hollandaise au sein de laquelle il se bat contre les Suédois. Ayant quitté l'uniforme hollandais, il vit quelque temps de sa plume à Leyde avant de retourner en France entre 1676 et 1677 où il entame La Corneille mademoiselle de Sçay. ہ bout de ressources, il s'engage bientôt comme dragon dans le régiment de la Bretêche. ہ nouveau emprisonné pendant 14 mois pour avoir roué de coups la femme et la fille d'un perruquier parisien un jour de permission, il s'engage à sa libération dans la marine royale dont il finira par déserter. Le 14 août1681, le Conseil de guerre de Rochefort le condamne aux galères à perpétuité. Transféré le 22 octobre de l'année suivante au bagne de Marseille, Blessebois est déclaré invalide au bout de trois ans et vendu comme engagé aux colons de Guadeloupe avec défense de le « laisser rentrer en France sous quelque prétexte que ce soit ». Arrivé à Basse-Terre en mai 1686, Blessebois est vendu à Marguerite la Garrigue, veuve de Jean Dupont, propriétaire du domaine du Grand-Pérou. Il recommence bientôt à intriguer en se faisant passer pour sorcier, ce qui amener Félicité de Lespinay, dite comtesse de Cocagne à solliciter l'aide de ses soi-disant pouvoirs surnaturels afin de l'aider à épouser le fils de sa propriétaire, Charles Dupont, dit le marquis du Grand-Pérou en l'envoûtant et en faisant mourir sa maîtresse, Marguerite La Garrigue. Blessebois satisfait Félicité de Lespinay à l'aide de plusieurs mises en scène et en simulant l'apparition d'un zombie. La mystification prendra de l'envergure lorsque le frère de Charles Dupont aura, à son tour, recours à Blessebois pour duper Félicité de Lespinay. Le bruit donné dans l'île à ces mystérieuses apparitions finira lorsque la justice finira par en avoir vent. Blessebois est décrété de prise de corps et emprisonné. Le 3 avril1690, il est « condamné à faire amende honorable, nud en chemise, la torche au poing devant l'église de Nostre-Dame du Mont-Carmel et devant la porte du Palais, demandant pardon à Dieu, au Roy et à Justice, sous peine d'estre pendu et estranglé en cas de récidive ». En février 1697, est paru le roman Le Zombi du grand Pérou où Blessebois a relaté toute cette aventure.

Une dernière et non moins importante controverse agitant la réception de l'?uvre de Blessebois tourne autour du lieu de publication du Zombi du grand Pérou : comme nul ne sait si Blessebois est revenu en France ou s'il a fini sa vie à la Guadeloupe. Certains érudits affirment que Le Zombi du grand Pérou a été imprimé à Rouen tandis que d'autres assurent que tout, dans la disposition de l'ouvrage, diffère de la forme ordinairement pratiquée par les imprimeurs rouennais, auquel cas Le Zombi du grand Pérou, qui comporte un grand nombre de mots de créole, aurait été imprimé aux Antilles, ce qui en ferait le premier roman de la littérature francophone.

?uvres avérées

Aventures du Parc d'Alençon, 1668
Les Palmes du Fils de l'homme, 1675
Les Soupirs de Sifroi ou l'innocence reconnue, 1675
Le Rut ou la pudeur éteinte, 1676
Marthe le Hayer, ou Mademoiselle de Sçay, 1676
L'Eugénie, 1676
Le Bretteur, 1676
Filon réduit à mettre à cinq contre un, 1676
La Bibliothèque de l'Arétin, 1676
Le Lion d'Angélie, 1676
La Corneille mademoiselle de Sçay, 1678
Le Zombi du grand Pérou, ou La comtesse de Cocagne, 1697

Référence

Frédéric Lachèvre, Le Casanova du XVIIe siècle Pierre Corneille Blessebois, Normand (1646?-1700?), Paris, Champion, 1927

Liens externes

L'Eugénie
Le Lion d'Angélie
Le Zombi du grand Pérou

Portail de la littérature
Portail de la France du Grand Siècle (1598-1715)


<#8482>
Pierre Harvey

Cette page d'homonymie? répertorie les différentes personnes partageant un même nom. 

Pierre Harvey (économiste) professeur d'économie et récipiendaire de l'Ordre national du Québec.
Pierre Harvey (athlète) athlète olympique d'hiver et d'été et récipiendaire de l'Ordre du Canada.
Pierre Harvey (médecin) est un éminent médecin québécois spécialisé en microbiologie médicale et infectiologie


<#8483>
Pierre Gobert


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'histoire de l'art.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Gobert (Fontainebleau, 1662 - Paris, 13
février
1744) était un peintre français.

Il est le fils du sculpteur Jean II Gobert. Il est reçu à l'Académie Royale de Peinture et de Sculpture le 31 décembre1701 en tant que portraitiste.
Il devint le peintre préféré des grandes dames de la cour à la fin règne de Louis XIV comme le montre le nombre important de portrait de celles-ci qu'il réalisa. Il les représente à leurs avantages sous les traits de figures importantes de la mythologie.

Liste de ses tableaux

Portrait de Mademoiselle de Blois en Galatée triomphante, (c.1692), Collection particulière
Portrait de la Duchesse du Maine, ()
Portrait de Mademoiselle de la Mothe, ()
Portrait de Mademoiselle de Villefranche, ()
Portrait de Mademoiselle de Maupin, ()
Portrait de la Duchesse de Bourgogne, ()
Portrait de la Duchesse d'Orleans, ()
Portrait de la Duchesse de Modène, ()

Bibliographie

Fernand Engerand, «Pierre Gobert, peintre de portrait», in "L'Artiste", Mars 1897, pp.161-175.

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur Pierre_Gobert.
	|

Portail de la peinture


<#8484>
Pierre Marie Baille

Pierre Marie Baille ou Pierre Marie Bayle (né en 1750 à Marseille, Bouches-du-Rhône - mort le 2 septembre1793 à Toulon, Var) était un homme politique français, dont l'activité s'exerça pendant la période de la Révolution

Sous la Révolution
Pierre Marie Baille, qui avait fait ses études chez les Oratoriens et que rien ne prédestinait à l'action révolutionnaire, fut élu en septembre 1792, avec l'appui de son ami Charles Barbaroux, député du département des Bouches-du-Rhône à la Convention nationale. Mais, dés son arrivée à la Convention, il trahit son ami en allant siéger avec les Montagnards. Lors du procès de Louis XVI, il vota pour la mort du roi.

La Convention l'envoie le 30 avril1793 à l' Armée d'Italie avec Charles Nicolas Beauvais de Préau. Ils furent chargés de ramener le calme à Toulon, où les évènements tournèrent à leur désavantage. Ils se firent haïr de la bourgeoisie toulonnaise par la violence de leurs mesures : arrestations massives, incorporations forcées dans l'armée, cours forcé de l'assignat, saisies, réquisitions...

Ayant quitté Toulon pour Nice, le 3 juin1793, ils commirent l'erreur d'y revenir le 18 juillet alors que venait d'éclater la révolte des sections royalistes de la ville. Ils furent arrêtés et jetés en prison. Pierre Marie Baille, ayant appris qu'on avait également incarcéré son père, se pendit dans sa cellule le 2 septembre1793, peu avant de comparaître devant un tribunal.

Bibliographie

Pierre Marie Baille, « Opinion de Pierre Baille, député des Bouches du Rhône, sur le jugement de Louis XVI », imprimée par ordre de la Convention Nationale. Paris, Imp. Nationale, s.d.. In-8 de 3 pp.

Portail de la Révolution française
Portail de la politique
Portail de la France


<#8485>
Pierre Jamet (Les Quatre Barbus)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la musique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Jamet est un chanteurfrançais né en 1910 et mort en 2000.

Il accéda à la notoriété en étant le chanteur ténor du groupe vocal français Les Quatre Barbus qui enregistra sa premier disque en 1948 et connut le succès grâce à des adaptations de la musique classique détournées par Pierre Dac et Francis Blanche. Pierre Jamet s'illustra également dans l'interprétation de chansons inspirées par l'anarchisme.

Portail de la musique


<#8486>
Pierre-Philippe


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un prénom.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre-Philippe est un prénom composé formé de Pierre et de Philippe.

Il est porté par :

Pierre-Philippe Bauzin
Pierre Philippe Denfert-Rochereau (nom complet Pierre Marie Philippe Aristide Denfert-Rochereau)
Pierre-Philippe Joncas
Pierre-Philippe Lafond
Pierre-Philippe Niocel
Pierre-Philippe Pasqua


<#8487>
Pierre Morency

Ne doit pas être confondu avec Pierre Morency (conférencier). 
Pierre Morency (Lauzon (Lévis), 1942 - ) est un poète, un romancier et un animateur de radioquébécois. Il est également ornithologue. ہ ne pas confondre avec le conférencier Pierre Morency.

Biographie
En 1966, il obtient une licence en lettres de l'Université Laval.

Il enseigne quelques années, puis passe à la rédaction de recueils de poèmes : Effets personnels (1986), Quand nous serons (1988) et Des paroles qui marchent dans la nuit (1994).

ہ la fin des années 1960, il est chroniqueur radiophonique à Radio-Canada dans le cadre d'une série sur la nature.

Il adapte Charbonneau et le chef pour le théâtre (1974), et rédige deux ouvrages sur la nature : l'?il américain (1989) et Lumière des oiseaux (1992).

Honneurs

1968 - Prix Du Maurier
1975 - Prix Claude-Sernet
1979 - Prix de l'Institut canadien de Québec
1988 - Prix Alain-Grandbois
1988 - Grand Prix du Festival international de la poésie
1988 - Prix Québec-Paris, Quand nous serons
1988 - Prix François de Beaulieu-Gourdeau
1989 - Prix du Gouverneur général
1990 - Prix François-Sommer
1991 - Prix Ludger-Duvernay
1992 - Prix Jean-Hamelin, Lumière des oiseaux
1992 - Prix du Gouverneur général
1993 - Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres de France
1995 - Prix littéraire de l'Institut canadien de Québec
1996 - Prix Thyde-Monnier de la Société des gens de lettres de France
1997 - Prix du Gouverneur général
2000 - Prix Athanase-David
2002 - Grand Prix de poésie Guillevic-Ville de Saint-Malo
2003 - Prix des abonnés de la bibliothèque de Québec
2003 - Officier de l'Ordre du Canada
2005 - Chevalier de l'Ordre national du Québec

Bibliographie incomplète

Romans

2005 : l'Heure du loup

Recueils de poésie

1986 : Effets personnels
1988 : Quand nous serons
1994 : Des paroles qui marchent dans la nuit

Adaptation théâtrale

1974 : Charbonneau et le chef

Divers

1989 : l'?il américain
1992 : Lumière des oiseaux

Sources

Pierre Morency - La vie à vol d'oiseau
Courte biographie

	|	
	|		|	Ville de Lévis	|		|

	|
	|	
Arrondissements
Desjardins (1er)
·Chaudière-Est (2e)
·Chaudière-Ouest (3e)

	|
	|	
Quartiers
Lévis ·Pintendre
·Breakeyville
· Saint-Joseph-de-la-Pointe-De-Lévy ·Charny
Saint-Jean-Chrysostome
·Saint-Romuald
·Saint-ةtienne-de-Lauzon
·Saint-Nicolas
·Saint-Rédempteur

	|
	|	
Voir aussi
Liste des présidents d'arrondissements de Lévis · Conseil municipal de Lévis
Liste des maires de Lévis
Chaudière-Appalaches·Communauté métropolitaine de Québec
Liste d'articles sur Lévis

	|

Portail du Québec


<#8488>
Pierre Bonnard

	|	Cet article fait partie de
la série Peinture	|
	|		|
	|	
Liste des peintres
Portail de la Peinture
	|

Pour les articles homonymes, voir Bonnard. 
Pierre Bonnard (3 octobre1867Fontenay-aux-Roses - 23 janvier1947Le Cannet) est un peintre, illustrateur et lithographe français.

Biographie
Très tôt, Bonnard montre un intérêt pour les lettres, le latin, le grec et la philosophie ainsi que pour le dessin et la couleur. En 1885, après avoir obtenu son baccalauréat, il entre en faculté de droit, selon les désirs de son père. Il obtient sa licence en 1888. Il va alors suivre les cours de l'Académie Julian et est admis à l'ةcole des Beaux-Arts, où il rencontre Vuillard, de qui il se rapproche. Il découvre la peinture de Gauguin, Van Gogh, Degas, Monet, Cézanne...

Pierre Bonnard adhère au groupe artistique des Nabis. Celui-ci est composé entre autre d'ةdouard Vuillard, Maurice Denis, Félix Vallotton, et est fortement influencé par les idées de Paul Gauguin, est également très marqué par la vogue du japonisme. Tout particulièrement marqué par cette dernière tendance, et la conception différente de la perspective et de l'espace que l'on retrouve dans le kakemono, Pierre Bonnard acquit alors le surnom de "Nabi japonard". Ce mouvement avait également pour caractéristiques l'exaltation de la couleur, la simplification de la forme et la sublimation du quotidien, auquel les Nabis confèrent un caractère atemporel.

En novembre 1889, Bonnard prête serment d'avocat. Dans l'année 1890 il se rend tous les jours au Parquet. Il y dessine les hommes de loi. Cette année là il doit effectuer une période militaire, il est soldat de 2e classe au 52e régiment d'Infanterie à Bourgouin. De là naitra sa toile L'Exercice, dans laquelle il manie des tons purs.

Les Nabis s'avèrent également novateurs dans le domaine des arts graphiques en réalisant des albums d'estampes et des livres illustrés. Pierre Bonnard fut le premier des nabis à s'intéresser à l'affiche. Rejetant au départ le modelé de la peinture traditionnelle en faveur d'aplats de couleurs franches, cernés par une ligne évocatrice et élégante qui vise à l'effet décoratif, il trouve progressivement une voie toute personnelle où il emploie pour peindre des sujets intimes, intérieurs, nus, fenêtres ouvertes sur le jardin, des effets impressionnistes servis par des palettes de couleurs légères et lumineuses, le tout soutenu par un sens très sûr de la composition et du dessin.

En 1891, il présente 5 tableaux en 4 panneaux décoratifs au Salon des Indépendants. Cette même année, il exécute une commande pour France-Champagne et abandonne du même coup sa carrière juridique. Il fait alors la connaissance de Toulouse-Lautrec, avec qui il se lie d'amitié. Il se retrouve en concurrence pour un projet pour le Moulin Rouge, Lautrec l'emporte.

Au Salon des Indépendants de 1892, Bonnard présente Le Corsage à carreaux et La partie de croquet.

En 1893, il rencontre Marthe, née Maria Boursin, qui se fait appeler Marthe De Meligny qui deviendra son modèle et sa femme. La même année est publiée Scène de famille, l'une des premières lithographie de Bonnard dans la revue L'Estampe. Après cela il fera d'autres lithographies pour la Revue Blanche, comme Parisiennes et La Femme au parapluie.

En 1897, Bonnard illustre de 18 dessins au pinceau un roman du Danois Peter Nansen, Marie, parue dans la Revue Blanche. Il est alors remarqué par Ambroise Vollard et fera sur sa demande, 109 lithographies pour un ouvrage de poésies libres de Verlaine, Parallèlement. Il renouvellera l'expérience, toujours sur la demande de Vollard, pour Daphnis et Chloé.

Dans le début des années 1900, Bonnard voyage beaucoup à l'étranger. D'abord à Venise et à Milan en 1899, avec Roussel et Vuillard, puis en Espagne en 1901, Séville, Grenade, Tolède, Madrid. Entre 1905 et 1906, il entreprend une croisière en Belgique et en Hollande.

Il achète en 1926 la Villa Le Bosquet au Cannet, dans laquelle il se retira pendant la guerre en 1939.

Il traverse ensuite une période sombre durant laquelle il peint des intérieurs et des scènes de rues nocturnes.

Son unique compagne Marthe meurt en 1942.

?uvres

L'écuyère, Musée Faure d'Aix-les-Bains, (Savoie) France
L'indolente


<#8489>
Pierre Mauroy

	|	Premier ministre de la
République française	|
	|	

	|
	|	Pierre Mauroy
8ePremier ministre de la Cinquième République	|
	|	Parti politique	|	Parti socialiste	|
	|	Nommé le	|	22 mai1981	|
	|	Nommé par	|	François Mitterrand	|
	|	Mandat	|	du 22 mai1981
au 17 juillet1984	|
	|	Prédécesseur	|	Raymond Barre	|
	|	Successeur	|	Laurent Fabius	|
	|	Autres fonctions	|	Ancien président de l'Internationale Socialiste, ancien premier secrétaire du PS
Ancien maire de Lille, ancien président de la Communauté urbaine de Lille-Métropole, ancien député du Nord, président de la M.O.T ancien député européen, ancien conseiller général du Nord
Sénateur du Nord et maire honoraire de Lille	|
	|	Gouvernement	|	Gouvernement Pierre Mauroy (1), (2), (3)	|
	|	Naissance	|	5 juillet1928
Cartignies (Nord)	|
	|	Cinquième République	|
	|	
v · d · m	|

Pierre Mauroy, né le 5 juillet1928 à Cartignies (Nord), est un homme politiquefrançais. Il fut Premier ministre de 1981 à 1984.

Biographie
Né en 1928 d'un père instituteur et d'une mère catholique pratiquante, Pierre Mauroy est l'ainé d'une famille de sept enfants.Son père installé à Haussy, il deviendra élève des lycées de Cambrai et du Cateau puis élève-professeur-stagiaire de l'ةcole normale nationale d'apprentissage (ENNA) de Cachan. Il s'engage dès l'âge de 18 ans à la SFIO dans les Jeunesses socialistes et en devient, en 1950, le secrétaire national. En 1951 il fonde la fédération nationale Léo-Lagrange, l'un des plus importants mouvements français d'éducation populaire. Il devient professeur d'enseignement technique à Colombes en 1952 - au total,il n'enseignera que 18 mois dans sa vie - et obtient en 1955 le poste de secrétaire général du syndicat des collèges d'enseignement technique de la fédération de l'ةducation nationale. En 1966 il devient secrétaire général de la SFIO. Au Parti socialiste (qui a remplacé la SFIO), il gravit peu à peu tous les échelons et enchaîne les postes de responsabilité. ہ l'appel d'Augustin Laurent, il entre en seconde position sur la liste électorale du Parti socialiste pour l'élection municipale de 1971 à Lille. Augustin Laurent réélu, confiera deux ans plus tard à son premier adjoint les clefs du beffroi par sa démission le 8 janvier1973 : Pierre Mauroy devient maire de Lille, après les législatives. Puis le 11 mars1973 il est élu député du département du Nord. Un an plus tard, il est élu président du conseil régional du Nord-Pas-de-Calais. En tant que responsable de la puissante fédération socialiste du Nord, il apparaît au coté de François Mitterrand, comme étant le numéro 2 du PS. A l'approche des élections législatives de 1978, Mitterrand avait prévu de l'envoyer à Matignon en cas de cohabitation avec Valéry Giscard d'Estaing en attendant la présidentielle. Le scrutin perdu, ils ?uvrent ensemble à réformer le parti et à rassembler les socialistes. Depuis le congrès de Metz en 1979 il anime l'un des courants minoritaires du parti socialiste.

Soutien important de François Mitterrand dans le travail d'union de la gauche en 1981, ce dernier, une fois élu président de la République, le nomme Premier ministre. Son gouvernement comprend quatre ministres communistes. Il entame une politique très marquée à gauche pour appliquer les promesses du Président : 39 heures, cinquième semaine de congés payés, augmentation du nombre de fonctionnaires, décentralisation, nationalisations, impôt sur la fortune, retraite à soixante ans, abolition de la peine de mort, remboursement de l'IVG (contre l'avis du président), réforme des médias, etc.

Cependant son incapacité à résoudre les problèmes de l'inflation et du chômage (+1,5 million de chômeurs), ainsi qu'une crise monétaire, le poussent à abandonner sa politique pour mettre en ?uvre ce que l'on appelle la « politique de rigueur », incarnée par le ministre des Finances, Jacques Delors, afin de maîtriser les finances de l'ةtat et les problèmes économiques. L'indexation des salaires sur les prix est abandonnée, la réforme de l'enseignement privé est repoussée. En juillet 1984, François Mitterrand décide de remplacer Pierre Mauroy par Laurent Fabius.

Au Conseil municipal, le 17 février 1984, il fera voter une statue pour le Cardinal Liénart. Cela entrainera un procès médiatique devant le Tribunal administratif de Lille, présidé par André Plateau.

Pierre Mauroy retourne alors dans le Nord où il possède un poids politique important puis, en 1988, devient Premier secrétaire du Parti socialiste avant de quitter son poste et d'être élu sénateur et président de l'Internationale socialiste, en 1992. En 2001, il passe le flambeau de la mairie de Lille à Martine Aubry qui était précédemment son premier adjoint.

L'ancien premier ministre a succédé, en 2001, à Roland Ries à la présidence de la Mission opérationnelle transfrontalière.

Pierre Mauroy a soutenu fortement Ségolène Royal pour l'investiture du Parti socialiste aux élections présidentielles de 2007.

Mandats électifs

Fonction Politique

1963: Membre du Comité directeur du Parti socialiste SFIO, Membre du bureau du Parti socialiste SFIO
1966: Secrétaire général adjoint du Parti socialiste SFIO
1971 - 1979 Premier secrétaire de la Fédération du Nord du Parti socialiste et Secrétaire national à la coordination du Parti socialiste

Mandats Locaux

1971 Conseiller municipal et Premier adjoint au Maire de Lille, Vice-président de la Communauté urbaine de Lille
1967 - 1973 : Conseiller général du Cateau et Vice-président du Conseil général du Nord
1973 - 2001 : maire de Lille
1989 - 2008: président de la Communauté urbaine de Lille Métropole
2001-2008 : Conseiller municipal de Lille
2001 à ce jour : maire honoraire de Lille

Mandat Régional

1986-1988: Conseiller régional du Nord-Pas-de-Calais
1974- 1981 : Président du Conseil régional du Nord-Pas-de-Calais

Mandat de Député

1973 - 1992 : Député du Nord

Mandats européens

1979 - 1980 : Député européen

Mandat de sénateur

1992 à ce jour : Sénateur du Nord

Fonctions ministérielles

22 mai1981-23 juin1981 : Premier ministre (voir gouvernement Pierre Mauroy (1))
23 juin1981-23 mars1983 : Premier ministre (voir gouvernement Pierre Mauroy (2))
23 mars1983-17 juillet1984 : Premier ministre (voir gouvernement Pierre Mauroy (3))

Autres responsabilités politiques

membre du comité directeur du Parti socialiste SFIO 1963-1971; membre du comité exécutif de la fédération de la gauche démocrate et socialiste 1965-1968; secrétaire général adjoint du Parti socialiste SFIO 1966-1971
premier secrétaire de la fédération du Nord du Parti socialiste et secrétaire national de la coordination du Parti socialiste 1971-1979
membre du conseil national du PS; membre du bureau national du PS; président de l'Internationale socialiste septembre 1994-décembre 1999
1988 - 1992 : Premier secrétaire du Parti socialiste
président fondateur de la Fondation de Lille; président des communautés urbaines de France (depuis 2004)
président de la fondation "Jean-Jaurès" (depuis janvier 1992).

Distinctions

Distinctions et décorations françaises

Chevalier de la Légion d'honneur
Grand Croix de l'Ordre national du Mérite

ةlu "ةlu local de l'année 1993" le 14 décembre 1993
"Marianne d'Or 1995" pour l'opération Euralille le 11 mai 1995
"ةcharpe d'or de la sécurité routière 1995" au nom de la Communauté urbaine de Lille (remise en février 1996)

Décorations étrangères

Grand Croix de l'Ordre fédéral du mérite (Allemagne)
Médaille commémorative (Amérique latine)
Croix de l'Ordre Libertador San Martin (Argentine)
Chevalier de l'Ordre de Léopold,
Commandeur de l'Ordre de la Couronne (Belgique)
Grand Croix de l'Ordre Bernardo Higgins (Chili)
Grand Croix du Lion de Finlande
Grand Croix de l'Ordre du mérite (Italie)
Grand Cordon de l'Ordre du Cèdre (Liban)
Ordre du mérite (Pologne)
Grand Croix de l'Ordre militaire du Christ (Portugal)
Officier de l'Ordre national du Québec
Grand Croix de l'Ordre du Lion (Sénégal)
Grand Cordon de l'Ordre de la République (Tunisie)

Surnom

« Gros Quinquin » en référence à la célèbre chanson nordiste du « P'tit quinquin ».
Le « rougeaud de Lille » en référence à son teint rubicond, (mauvais) jeu de mot sur « Rouget de Lisle »

Ouvrages de Pierre Mauroy

Héritier de l'avenir, Pierre Mauroy, 1977

Bibliographies

Serge Berstein, Pierre Milza et Jean-Louis Bianco (dir.), Les Années Mitterrand, les années du changement. 1981-1984, éd. Perrin, 2001
Pierre Favier et Michel Martin-Roland, La Décennie Mitterrand, tome 1, Les Ruptures. 1981-1984, éd. du Seuil, coll. « L'épreuve des faits », 1990, rééd. « Points », 1995
Stanley Hoffmann, George Ross et Sylvia Malzacher (dir.), L'Expérience Mitterrand, Presses universitaires de France, 1988
Bernard Ménager, Jean-François Sirinelli et Jean Vavasseur-Desperriers (dir.), Cent ans de socialisme septentrional. Actes du colloque, Centre de gestion de l'édition scientifique de l'université de Lille-III, 1995
Martin Pottrain, Le Nord au c?ur, historique de la fédération socialiste du Nord, Lille, éd. Nord-Matin, 1993
Marc Prévost, Le Petit Théâtre de Pierre Mauroy, Lille, éd. Les Lumières de Lille, 2007
Boris Roman, Le Majorat de Pierre Mauroy (1973-1995), mémoire de maîtrise en histoire, sous la direction de Robert Vandenbussche, université de Lille-III-Charles-de-Gaulle, 1999

Liens externes

Biographie par la Fédération du Nord du Parti Socialiste
Radioscopie de Pierre Mauroy Ina Archives Télé
Sa fiche sur le site du Sénat

Chronologies
	|	Précédé par	|	Pierre Mauroy	|	Suivi par	|
	|	Augustin Laurent	|	
	|	Maire de Lille	|
	|	1973-2001	|

	|	Martine Aubry	|
	|	Raymond Barre	|	
	|		|
	|	Premier ministre	|
	|	22
mai
1981 - 19
juillet
1984	|

	|	Laurent Fabius	|
	|	Willy Brandt	|	
	|	Président de l'Internationale socialiste	|
	|	1992-1999	|

	|	Antَnio Guterres	|
	|	Lionel Jospin	|	
	|		|
	|	Premier secrétaire du Parti socialiste	|
	|	1988 - 1992	|

	|	Laurent Fabius	|
	|	?	|	
	|	Député du Nord, 2ème circonscription	|
	|	1973-1992	|

	|	Colette Codaccioni	|
	|	?	|	
	|	Sénateur du Nord	|
	|	depuis 1992	|

	|	-	|
	|	Roland Ries	|	
	|	Président de la Mission opérationnelle transfrontalière	|
	|	depuis 2001	|

	|	-	|

	|	

v · d · mChronologie des 18 Premiers Ministres de la République Française	|
	|	Présidence de
Charles de Gaulle	|	

1958 Michel Debré1962 Georges Pompidou1968 Maurice Couve de Murville
	|	
-
	|
	|	Intérim d'Alain Poher	|	

1969 Maurice Couve de Murville
	|
	|	Présidence de
Georges Pompidou	|	

1969 Jacques Chaban-Delmas1972 Pierre Messmer
	|
	|	Intérim d'Alain Poher	|	

1974 Pierre Messmer
	|
	|	Présidence de
Valéry Giscard d'Estaing	|	

1974 Jacques Chirac1976 Raymond Barre
	|
	|	Présidence de
François Mitterrand	|	

1981 Pierre Mauroy1984 Laurent Fabius1986 Jacques Chirac1988 Michel Rocard1991 ةdith Cresson1992 Pierre Bérégovoy1993 ةdouard Balladur
	|
	|	Présidence de
Jacques Chirac	|	

1995 Alain Juppé1997 Lionel Jospin2002 Jean-Pierre Raffarin2005 Dominique de Villepin
	|
	|	Présidence de
Nicolas Sarkozy	|	

2007 François Fillon(en cours)
	|

Portail de la politique
Portail de la France


<#8490>
Pierre de Laitre


La Pierre de Laitre est située dans le département des Vosges, dans le massif du Kemberg, à la lisière nord de la commune de Taintrux.

C'est un amas gréseux assez classique dans les Vosges. Une importante roche de grès en haut de la montagne s'est dégagée des sédiments au fil du temps et des intempéries pour laisser apparaître la pierre.

C'est un lieu de promenade à proximité de la ville de Saint-Dié-des-Vosges et à deux pas du Sentier des Ducs (GR355). L'altitude de la pierre est de 624 mètres et facilement accessible depuis le col de la route forestière de Grandrupt dans le massif du Kemberg après 150 mètres de montée.

Du haut de la pierre, un belvédère entouré de barrière protection, permet d'admirer une vue agréable sur la vallée et le village de Taintrux. De plus, c'est un lieu d'escalade référencé.

Le nom semble venir d'un nom de famille connue : De Laître.


<#8491>
Pietraporzio


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les communes italiennes.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Pietraporzio	|
	|	Nom italien	|	Pietraporzio	|
	|	Pays	|	
Italie	|
	|	
Région
	|	Piémont
	|
	|	
Province
	|	Coni
	|
	|	code ISTAT	|	004167	|
	|	code postal	|	12010	|
	|	Préfixe tel	|	0171	|
	|	Coordonnées	|	44° 21' Nord

7° 2' Est/44.35, 7.033	|
	|	Superficie	|	54 km²	|
	|	Population	|	115 hab. - ()	|
	|	Densité	|	2 hab./km²	|
	|	Localisation	|
	|	

	|
	|	pas de site web
	|

Pietraporzio est une commune italienne de la province de Coni dans la région Piémont en Italie.

Administration
	|	Liste des maires (sindaci) successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	-	|	-	|	-	|	-	|
	|	Toutes les données ne nous sont pas encore connues.	|

Hameaux

Communes limitrophes
Argentera (Italie), Canosio, Sambuco, Vinadio

Piémont · Communes de la province de Coni

	|	Acceglio · Aisone · Alba · Albaretto della Torre · Alto · Argentera · Arguello · Bagnasco · Bagnolo Piemonte · Baldissero d'Alba · Barbaresco · Barge · Barolo · Bastia Mondovى · Battifollo · Beinette · Bellino · Belvedere Langhe · Bene Vagienna · Benevello · Bergolo · Bernezzo · Bonvicino · Borgo San Dalmazzo · Borgomale · Bosia · Bossolasco · Boves · Bra · Briaglia · Briga Alta · Brondello · Brossasco · Busca · Camerana · Camo · Canale · Canosio · Caprauna · Caraglio · Caramagna Piemonte · Cardè · Carrù · Cartignano · Casalgrasso · Castagnito · Castellar · Castelletto Stura · Castelletto Uzzone · Castellinaldo · Castellino Tanaro · Castelmagno · Castelnuovo di Ceva · Castiglione Falletto · Castiglione Tinella · Castino · Cavallerleone · Cavallermaggiore · Celle di Macra · Centallo · Ceresole Alba · Cerreto Langhe · Cervasca · Cervere · Ceva · Châteaudauphin · Cherasco · Chiusa di Pesio · Cigliè · Cissone · Clavesana · Coni · Corneliano d'Alba · Cortemilia · Cossano Belbo · Costigliole Saluzzo · Cravanzana · Crissolo · Demonte · Diano d'Alba · Dogliani · Dronero · Elva · Entracque · Envie · Farigliano · Faule · Feisoglio · Fossano · Frabosa Soprana · Frabosa Sottana · Frassino · Gaiola · Gambasca · Garessio · Genola · Gorzegno · Gottasecca · Govone · Grinzane Cavour · Guarene · Igliano · Isasca · La Morra · Lagnasco · Lequio Berria · Lequio Tanaro · Lesegno · Levice · Limone Piemonte · Lisio · Macra · Magliano Alfieri · Magliano Alpi · Mango · Manta · Marene · Margarita · Marmora · Marsaglia · Martiniana Po · Melle · Moiola · Mombarcaro · Mombasiglio · Monastero di Vasco · Monasterolo Casotto · Monasterolo di Savigliano · Monchiero · Mondovi · Monesiglio · Monforte d'Alba · Montaldo Roero · Montaldo di Mondovى · Montanera · Montelupo Albese · Montemale di Cuneo · Monterosso Grana · Monteu Roero · Montezemolo · Monticello d'Alba · Montà · Moretta · Morozzo · Murazzano · Murello · Narzole · Neive · Neviglie · Niella Belbo · Niella Tanaro · Novello · Nucetto · Oncino · Ormea · Ostana · Paesana · Pagno · Pamparato · Paroldo · Perletto · Perlo · Peveragno · Pezzolo Valle Uzzone · Pianfei · Piasco · Pietraporzio · Piobesi d'Alba · Piozzo · Pocapaglia · Polonghera · Pontechianale · Pradleves · Prazzo · Priero · Priocca · Priola · Prunetto · Racconigi · Revello · Rifreddo · Rittana · Roaschia · Roascio · Robilante · Roburent · Rocca Cigliè · Rocca de' Baldi · Roccabruna · Roccaforte Mondovى · Roccasparvera · Roccavione · Rocchetta Belbo · Roddi · Roddino · Rodello · Rossana · Ruffia · Sale San Giovanni · Sale delle Langhe · Saliceto · Salmour · Saluzzo · Sambuco · Sampeyre · San Benedetto Belbo · San Damiano Macra · San Michele Mondovى · Sanfront · Sanfrè · Sant'Albano Stura · Santa Vittoria d'Alba · Santo Stefano Belbo · Santo Stefano Roero · Savigliano · Scagnello · Scarnafigi · Serralunga d'Alba · Serravalle Langhe · Sinio · Somano · Sommariva Perno · Sommariva del Bosco · Stroppo · Tarantasca · Torre Bormida · Torre Mondovى · Torre San Giorgio · Torresina · Treiso · Trezzo Tinella · Trinità · Valdieri · Valgrana · Valloriate · Valmala · Venasca · Verduno · Vernante · Verzuolo · Vezza d'Alba · Vicoforte · Vignolo · Villafalletto · Villanova Mondovى · Villanova Solaro · Villar San Costanzo · Vinadio · Viola · Vottignasco	|

Portail de l'Italie


<#8492>
Pierre de Volvic


La pierre de Volvic est une pierre volcanique qui fut très utilisée dans les constructions notamment dans les environs de Clermont-Ferrand et de Riom (Auvergne - France). Elle a une couleur gris-clair à gris-sombre presque noire.

« On ne sait si la pierre de Volvic est noire parce qu'elle est janséniste ou janséniste parce qu'elle est noire ». (Alexandre Vialatte in La Basse-Auvergne, 1936.)

Elle provient en très grande partie des mines et carrières proches de la commune de Volvic (Puy-de-Dôme, France).

Géologie
La pierre de Volvic est une trachy-andésite. Elle provient des coulées du Puy de la Nugère. Ce volcan a connu une volcanologie assez compliquée il y a 11 000 ans. Il a entre autre vécu un épisode de type strombolien effusif qui a donné naissance à des coulées trachy-andésite d'où elle est extraite.

C'est une pierre de couleur gris foncé avec de nombreuses petites bulles et du feldspath. Elle résiste au gel, aux produits chimiques. Elle présente un faible coefficient de dilatation. Toutes ces caractéristiques en font un matériau intéressant pour la construction.

Exploitation

La pierre de Volvic, comme son nom l'indique, provient de carrières proches de la commune auvergnate de Volvic. Elle a probablement été exploitée depuis très longtemps. Son essor date de le construction de la cathédrale de Clermont-Ferrand au XIIIe siècle.

Elle a d'abord été exploitée dans des mines sous-terraines. Au XIXe siècle, l'exploitation se modifia et devint une exploitation à ciel ouvert ce qui permettait d'augmenter les quantités extraites. Au cours du XIXe siècle et au XXe siècle l'exploitation s'est mécanisée. L'extraction de la pierre de Volvic employait 1 500 personnes entre les deux guerres mondiales. Elle a depuis fortement diminué.

Utilisation

Les caractéristiques de la pierre de Volvic en font un très bon matériau de construction pour les bâtiments. C'est la construction d'églises à la fin du XIIe siècle et au XIIIe siècle dans la région clermontoises qui marque le début de son utilisation intensive dans les villes de Basse-Auvergne : Riom, Clermont-Ferrand etc. Elle fut par la suite très utilisée dans ces villes. Sa couleur sombre donnant un aspect très typique à l'architecture des quartiers historiques des villes de cette région. Parmi les réalisations on peut voir à Clermont-Ferrand, la maison Savaron (1513) ou la fontaine d'Amboise (1515).

Elle connut un nouvel essor grâce au comte de Chabrol-Volvic, polytechnicien et préfet de la Seine à partir de 1812. Ce dernier fit effectuer de nombreux travaux de voirie et utilisa la pierre de Volvic pour les bordures de trotoirs et d'autres applications.

Sa texture et sa dureté en font également un matériau se prêtant bien à la sculpture. Elle est utilisée pour de nombreux monuments funéraires. Elle est à ce titre toujours utilisée pour la sculpture. On peut voir par exemple de nombreuses sculptures utilisant ce matériau à Chapdes-Beaufort sur le Chemin Fais'Art.

Ses qualité vis à vis de la température, son haut point de fusion (environ 1500°C) font qu'elle est utilisée pour l'émaillage de la pierre qui, demande un chauffage à une température moyenne de 960°C. Le comte de Chabrol-Volvic en fut l'initiateur. Il l'utilisa pour les plaques de rue à Paris. Elle fut également utilisée par la société Michelin pour ses plaques indicatrices de routes. Même si les quantités ont diminuée, Elle est toujours utilisée à des fins artistiques ou pour les tables d'orientations.

Bibliographie

Pascal Piéra, Riom et la pierre de Volvic, VMF, juillet 2005.
Pascal Piéra, Daniel Lamotte, Le cimetière des Carmes à Clermont-Ferrand, Mémoire de l'Académie des sciences, belles-lettres et arts de Clermont-Ferrand, Un, Deux... Quatre éditions, mars 2004, Clermont-Ferrand, ISBN 2-913323-75-8.
le Puy-de-Dôme, ballades et randonnées page 117, édité par l'association Chamina, Aubière 1e édition, 2006, ISBN 2-84466-100-9.
Chaîne des puys, ballades à pied en Auvergne, page 63, édité par l'association Chamina, Aubière , 1989, ISBN 2-904460-30-6.

Liens externes

Maison de la pierre à Volvic : [1]
l'ةcole départemental d'architecture de Volvic (formations liées à la pierre de Volvic) : [2]

Portail de l'Auvergne


<#8493>
Pierre Dupuy (diplomate)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une personnalité canadienne et la diplomatie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Dupuy (1896 - 21
mai
1969) est un avocat et diplomatecanadien. Il étudia le droit à l'Université de Montréal et à la Sorbonne, à Paris.

En 1922, il entre au service diplomatique canadien, à Paris où il resta jusqu'en 1942. Il fut muté à Londres auprès des différents gouvernements en exil. Il fut ensuite ambassadeur aux Pays-Bas de 1945 à 1952, puis en Italie jusqu'en 1958 et en France jusqu'à sa retraite du corps diplomatique en 1963.

Il fut alors nommé commissaire général de l'Exposition universelle de 1967, et on lui décerna l'Ordre du Canada en 1967.

Il est décédé en 1969.

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur Pierre_Dupuy.
	|

Portail du Canada


<#8494>
Pierre Joseph Dannes

Pierre Joseph Dannesbuchler dit Pierre Joseph Dannes a sa famille originaire de Mutzig dans la vallée de la Bruche (Alsace). Il connaît par son oncle photographe, la "chambre noire" avant l'école.

Il est au lycée Kléber à Strasbourg quand ses parents divorcent. Alors sans foyer, il entre dans un hôtel restaurant comme apprenti-cuisinier où il est logé, nourri, blanchi. Par une loi restée en vigueur en Alsace, il fréquente l'école hôtelière de cette ville. En 1926, il travaille à Paris chez Prunier, rue Duphot, où, à 16 ans il découvre les jours de repos : le music-hall Olympia. Subjugué par le monde du spectacle, il décide alors de travailler pour cet univers là.Il commence par être figurant à l'Opéra de Paris. Il l'est également dans des films et fréquente les cafés des artistes. Avant son service militaire, en Algérie au 45ème génie à Hussein-Dey, il est employé de bureau dans une compagnie d'assurances, où le soir venu il sert d'assistant à E.Brucken, un photographe spécialisé dans le spectacle. Pour gagné le matériel d'un studio de photos, il travaille un certain temps à la CIWL, sur le célèbre train de la "Flèche d'Or". Enfin il ouvre son studio de photographie au 17 faubourg Saint-Martin, dans ce quartier fréquenté à l'époque, par les artistes de music-hall. Il se spécialise alors dans les prises de vues pour théâtres, music-halls, cabarets et cirques. En 1938, il effectue son premier reportage au Cirque d'hiver de Paris où Monsieur Bouglione lui dit : "Vous êtes ici chez vous !".

En 1940, appelé sous les drapeaux, il est affecté à la ligne Maginot. Il réussit alors après avoir été capturé par les nazis à s'évader et à rejoindre Paris où sous le nom de DANNES, il exerce son métier sans être ennuyé par les autorités. En cette période troublée et, où les conditions du spectacle sont difficiles, il effectue ses prises de vues à l'Alhambra Music-Hall, au Casino de Paris, à l'ABC, au Concert Mayol, dans des cabarets et bien entendu dans les cirques, dont "MEDRANO" dès 1942, plus tard il en deviendra le photographe officiel. A la Libération, il travail avec l'armée américaine pour les spectacles donnés aux troupes. En 1965, Michel tournier lui consacre une émission sur la deuxième chaîne ORTF. Pierre J.Dannes quitte ce monde en mars 1985 laissant derrière lui un patrimoine de plus 7000 clichés à son fils.

Les droits des photographies DANNES sont protégés par l'ADAGP. Le photographe est référencé par la Documentation Française dans son fichier ICONOS.


<#8495>
Pierre Bastet

Pierre Bastet (juin 1920, Bizerte - 1986) est un peintre et sculpteurimpressionnistefrançais.

Biographie
Pierre Bastet est né en juin 1920 à Bizerte en Tunisie. Descendant d'une famille drômoise, il passe sa jeunesse en Tunisie où vivent ses parents. Après des études secondaires, il rentre aux Beaux Arts de Tunis (promotion 1937-1939) à l'Atelier Vergeaud.

Il admire Millet pour ses compositions et la sérénité de ses paysages, la beauté et la chaleur des ?uvres de Renoir, les associations de couleur de Gauguin; mais aussi les clairs-obscurs de Rembrandt et la luminosité des tableaux de Murillo qui représentent des scènes de rue. Il restera longtemps influencé par ces peintres. En juin 1939 il arrive second au Concours du Gouvernement Tunisien. Il expose au Salon des Beaux-Arts de Tunis et au Salon Tunisien, Institut de Carthage dont il devient membre. Il fait des expositions personnelles et participe à des expositions de groupe. La ville de Tunis et le Musée Tunisien lui achètent de nombreuses peintures et sculptures. Il travaille huit mois en collaboration avec Saada et Paraire sous la direction du patron Vergeaud à une fresque huile de 9 mètres par 3 commandée par la Ville d'Angoulème et intitulée "Rentrée de la caravane de chameaux".

En 1942, il fait les chantiers de jeunesse dans le Var, au Muy. A son incorporation au groupe 16 on lui confie la décoration du foyer, du théâtre et du Campement de la Commanderie du Groupe Bournazel qu'il illustre. A la libération des Chantiers de jeunesse en 1943 il ne peut pas rejoindre la Tunisie où il devait rentrer aux Arts Indigènes Tunisiens. Il reste en France à la maison de famille et s'oriente vers l'agriculture pendant l'occupation allemande. Il deviendra apiculteur et milite dans cette profession. Ce métier très prenant l'oblige à délaisser la peinture. Il garde la nostalgie des paysages d'Afrique, et compose à ses moments de détente des petites esquisses représentant des scènes de la vie quotidienne d'Afrique du Nord.

Après la libération il retourne en Tunisie et réalise quelques compositions dans le sud, aux environs de Sfax. En 1951 il se marie dans l'Hérault avec Marie-Louise Jeanjean avec qui il aura 3 enfants. Il y implante une filiale de son exploitation apicole drômoise. En 1963 il fait à nouveau un séjour en Tunisie avec sa femme ainsi qu'en 1982 à Zarzis et Djerba. En 1980 il laisse la responsabilité de la production agricole à son fils Jean-Pierre tout en gardant une activité dans l'exploitation, et se remet à peindre. Dans le cadre de l'association Valloire-Loisirs il crée et anime un atelier de dessin-peinture-sculpture. Il organise un salon d'été peinture-sculpture à la Commanderie de Lachal à ةpinouze. Il participe à divers salons de peinture dans la région Rhône-Alpes et adhère à divers clubs d'art français et franco-tunisien.

Les dernières années de sa vie bien remplies furent partagées entre ses deux passions : la peinture et l'apiculture.

?uvre
Pierre Bastet a réalisé de nombreux tableaux, gravures, sculptures, bronzes?

Un travail de répertoriation est actuellement en cours, mais risque de prendre de longs mois (notamment pour les ?uvres situées en Tunisie, musées et particulier). Une liste sera régulièrement mise à jour sur cette page.

Expositions

Salon des Beaux-Arts Tunisiens?
Expositions en Rhônes-Alpes (???)
Exposition lors de son décès en 1986 (???)
Une exposition à récemment eu lieu dans la commune d'ةpinouze avec certaines ?uvres de Pierre Bastet.

Référence

(fr)Site officiel de Pierre Bastet

Portail de l'histoire de l'art


<#8496>
Pierre Brousse

Pierre Brousse est un homme politique français, né le 30 novembre 1926 et décédé le 30 juillet 1992.

Sénateur de l'Hérault de 1968 à 1976
Ministre du Commerce et de l'Artisanat du 29 août 1976 au 29 mars 1977
Maire de Béziers de 1967 à 1977

Portail de la politique
Portail de la France


<#8497>
Pierre Risch


Pierre Risch est un artiste peintre, graveur et lithographe français, né en 1943 à Paris.

Pierre Risch est chevalier des Arts et des Lettres.

Formation
De 1959 à 1960, il engage des études à l'école des Arts Décoratifs de Strasbourg en France. ہ partir de 1965 et jusqu'en 1970 il poursuit des cours du soir à la ville de Paris. Dès 1966, il rejoint un groupe de peintres a Paris pour apprendre les arts de l'estampe, de la gravure (eau forte, aquatinte, pointe sèche) ainsi que de la lithographie et de la sérigraphie.

Il s'inscrit en 1968 en tant que peintre professionnel à la Maison des Artistes et participe de 1968 à 1970 à différents salons parisiens : Automne - Artistes Français - Indépendants etc.

C'est en 1970 qu'il reçoit le premier Prix des jeunes Peintres à Genève en Suisse.

Engagements artistiques
Dès 1968, Pierre Risch s'investit avec passion dans les recherches techniques et l'innovation. Les techniques délaissées de l'aquarelle et du pastel l'intéressent particulièrement. Il pratique aussi les arts de la gravure, de la lithographie dans la tradition.

L'aquarelle
L'aquarelle reste le plus souvent l'?uvre préparatoire de l'huile finale. Dans les années 1970, Pierre Risch réinvente une nouvelle technique sur papier mouillé et détourne un produit destiné à la sérigraphie, afin de préserver le blanc du papier. Il réalise des aquarelles de très grands formats, principalement des paysages à caractère poétiques, visant à restituer au mieux les transparences et jeux de lumières[1].

Le pastel
Dès 1970, en collaboration avec certains fabricants, Pierre Risch travaille à la mise au point de nouvelles teintes de pastels secs ainsi que de nouveaux supports.

Après les Maîtres Pastellistes reconnus, tels que Maurice Quentin de La Tour, (peintre officiel du roi Louis XV), Rosalba Carriera, Edgard Degas, Henri de Toulouse Lautrec, le Pastel est tombé en désuétude, Pierre Risch va en explorer l'infinie variété de ses tons ainsi que les différentes gestuelles propres à cette technique.

Les galeries, les collectionneurs et les musées, dont le Musée Antoine Lecuyer Quentin de La Tour de Saint-Quentin ont soutenu ses réalisations, portant principalement sur les thèmes des Carnavals et plus particulièrement le Carnaval de Venise, du jazz et de la danse.

« Pierre Risch est devenu le peintre de la fête et de la couleur en même temps que l'ami des personnages du Carnaval de Venise qui habitent ses peintures [...] il s'attache , avec beaucoup de sensibilité à décrire les jeux les plus subtils du maquillage et des masques, les étoffes chatoyantes et les tourbillons des costumes éclatants[...]Pierre Risch est également le peintre du mouvement, des attitudes prises sur le vif et des sentiments qui s'expriment avec une égale spontanéité et tant de vérité à travers chacun de ses personnages . »
    - Mme Debrie, Conservateur du musée Antoine Lecuyer[2]

La gravure
Pierre Risch réalise également des gravures, travaillant dans l'atelier Lacourière et Frelaut de Montmartre. Il mélange les techniques de l'eau forte, de l'aquatinte et de la pointe sèche. Sa série triptyque Commedia del Arte (1981) a été acquise par le cabinet des Estampes de la Bibliothèque Nationale de France.

La lithographie
Les lithographies réalisées par Pierre Risch le sont selon la technique traditionnelle sur pierre en utilisant une presse à bras de 1840.

Principales expositions didactiques réalisées
Ces expositions ont été réalisées dans le but de réhabiliter ces techniques auprès d'un large public.

1975 Club du Droit et de l'économie - Paris
1977 Fondation Paul Ricard - Paris
1979 Orangerie du Luxembourg - Sénat- Paris
1984 Musée du Château de Dourdan - France
1984 Inauguration du Centre Culturel Boris Vian des Ulis - France
1987 Rétrospective Pierre Risch Pastel 1981 - 1987 -
Musée Antoine Lecuyer-Quentin De La Tour à Saint-Quentin - France
1988 Centre culturel Abu Dhabi -semaine de France- Emirats Arabes Unis
1990 Centre culturel Français - Oslo - Norvege
1990 Centre culturel Français - Stavanger - Norvege
1997 Rétrospective Orangerie du Luxembourg - Sénat - Paris
1999 Invité au Futuroscope - Poitiers - France

Depuis 1968 de nombreuses expositions solo de Pierre Risch ont été réalisées tant en France que de grandes villes étrangères (Bruxelles, Genève, Abu Dhabi, New York, Tokyo)..

Bibliographie

E. Benezit : Dictionnaire des peintres, sculpteurs, dessinateurs et graveurs (tome 11) (ISBN 2-7000-3021-4)

ed. 1976 (tome 11) (ISBN 2-7000-3036-2) ed. 1999 (tome 11) (ISBN 2-7000-3051-6)

Musée International du Carnaval et du Masque de Binche - Collection Jean Sébille : Carnaval d'Antan et d'Ailleurs - Cent estampes et peintures de la collection Jean Sébille(ISBN 2-87232-005-9)
Cabinet des Estampes de la Bibliothèque Nationale de France : De Bonnard a Baselitz - Dix ans d'enrichissements du Cabinet des Estampes(ISBN 2-7177-1854-0)
Pierre Risch : Pastels : Carnavals 1981-1987. (1987), ed. Antoine Lecuyer / Pierre Risch
Pierre Risch : Aquarelles : rétrospective 1977-1987, ed. Pierre Risch (1987)
Pierre Risch : Pastel Passion rétrospective 1995, ed. Pierre Risch Orangerie du Luxembourg Senat Paris

Collections publiques

Musée Antoine Lecuyer - Quentin de La Tour à Saint-Quentin dans l'Aisne,
Musée de Dourdan,
Bibliothèque Nationale,
Assemblée Nationale,
Préfecture d'Evry,
Préfecture de Caen,
Frac Basse Normandie,
Collège les Amonts les Ulis,
Maison du District de Janvry,
Mairie les Ulis,
Mairie de Dourdan,
Aéroports de Paris,
Institut Culturel Français Oslo,
Institut Culturel Cheik Zayed Abu Dhabi,
Maison de la France New York.


<#8498>
Pierre Renaudel

	|	Pierre Renaudel	|
	|		|
	|	Parlementaire français	|
	|	Naissance	|	19 décembre1871	|
	|	Décès	|	1er avril1935	|
	|	Mandat	|	Député 1914-1919
1924-1935	|
	|	Début du mandat	|	1914	|
	|	Fin du mandat	|	{{{fin du mandat}}}	|
	|	Circonscription	|	Var	|
	|	Groupe parlementaire	|	SFIO (1914-1932)
PSdF (1932-1935)	|
	|	IIIe république	|

Pierre Renaudel, né à Morgny, Seine Maritime, en 1871 et mort en 1935, vétérinaire de formation, fut un dirigeant national de la SFIO.

Proche de Jean Jaurès avant 1914, il dirigea l'Humanité durant les terribles heures de la Première Guerre mondiale (1914-1918), ce qui lui fit comprendre beaucoup de choses. Il devint alors le porte-parole d'un réformisme socialiste, opposé à toute forme de violence et l'idéologie marxiste qui est selon lui absurdement rigide.

ةlu député du Var en 1914, Renaudel fut battu en 1919, mais retrouva son siège dès 1924, et fut réélu en 1928, puis en 1932.

Devenu partisan de la participation des socialistes dans un gouvernement à direction radicale, il se rallia en 1933 au courant "néo-socialiste" avec Marcel Déat et Adrien Marquet, avec qui il fonda le Parti socialiste de France-Union Jean Jaurès. En désaccord avec Déat et Marquet, il démissionna de la présidence du groupe parlementaire PSF.

Il décède peu de temps après le 4 avril 1935 à Palma de Majorque


<#8499>
Pierre Sudreau

	|	Pierre Sudreau	|
	|		|
	|	Parlementaire français	|
	|	Naissance	|	13 mai1919	|
	|	Décès	|		|
	|	Mandat	|	Député 1967-1981	|
	|	Début du mandat	|	{{{début du mandat}}}	|
	|	Fin du mandat	|	{{{fin du mandat}}}	|
	|	Circonscription	|	Loir-et-Cher	|
	|	Groupe parlementaire	|	PDM (1967-1973)
RCDS (1973-1978)
UDF (1978-1981)	|
	|	Vème République	|

Pierre Sudreau est un homme politique français, né le 13 mai1919 à Paris. Il inspire à Saint-Exupéry le personnage du Petit Prince[1].

Biographie
Il fréquente l'ةcole libre des sciences politiques. Il est licencié en droit et en lettres. Résistant, il est responsable du réseau de renseignements Brutus en zone occupée, et est déporté à Buchenwald. Rapatrié en mai 1945, Pierre Sudreau est nommé sous-préfet puis sous-directeur au ministère de l'Intérieur. De 1951 à 1955 il est préfet de Loir-et-Cher. Il y crée, au chateau de Chambord,le premier spectacle son et lumière du monde.

De 1955 à 1962, il est commissaire à la Construction et à l'Urbanisme de la région parisienne, puis ministre de la Construction du général de Gaulle puis de Michel Debré à partir de 1958. Ministre de l'ةducation nationale du 15 avril au 15 octobre 1962, dans le gouvernement de Georges Pompidou, Pierre Sudreau s'oppose au projet de référendum sur l'élection du président de la République au suffrage universel et démissionne.

En 1965, Pierre Sudreau est un moment sollicité pour être candidat à la présidence de la République, soutenu par les formations du centre. Il décline cette invitation. Quatre ans plus tard, il participe activement à la campagne présidentielle de M. Alain Poher, président du Sénat.

Dès 1967, il est élu député centriste Progrès et démocratie moderne (PDM) puis réformateur de Loir-et-Cher et siège à l'Assemblée nationale jusqu'en 1981. Il est également maire de Blois de 1971 à 1989, Jack Lang lui succédant après l'avoir battu aux élections municipales. Il fut l'auteur d'un rapport sur "la Réforme de l'entreprise". Ce rapport qui lui avait été demandé par Valéry Giscard d'Estaing préconisait notamment d'accorder aux représentants des salariés un tiers des postes dans les conseils d'administration des entreprises, mesure qui provoqua l'hostilité du patronat, de certains syndicats, de parlementaires gaullistes mais aussi de gauche et ne fut jamais mis en ?uvre.

Comme président pendant trente ans de la Fédération des industries ferroviaires, il est à l'origine du lancement du TGV.

Il est président de l'Association Nationale des Anciens Combattants de la Résistance (ANACR), et président de la Fondation de la Résistance.

Il est Grand-Croix de la Légion d'honneur.

Christiane Rimbaud lui a consacré un ouvrage aux édtions du Cherche-Midi.

Bibliographie

L'enchaînement, Pierre Sudreau, éditions Plon, 1967
La réforme de l'entreprise, sous la direction de Pierre Sudreau, La documentation française et ةditions 10/18, 1975
La stratégie de l'absurde, Pierre Sudreau, éditions Plon, 1980
De l'inertie politique, Pierre Sudreau, avant-propos de René Rémond, éditions Stock, 1985
Au-delà de toutes les frontières, Pierre Sudreau, 1991, 2e édition complétée : éditions Odile Jacob, 2002
Sans se départir de soi : quelques vérités sans concession, Pierre Sudreau, entretiens avec François Georges, éditions Tirésias, 2004

Notes et références

?Le destin extraordinaire de Pierre Sudreau

Liens externes

Pierre Sudreau inspiraLe Petit Prince

	|	Précédé par	|	Pierre Sudreau	|	Suivi par	|
	|	Lucien Paye	|	
	|	Ministre français de l'ةducation nationale	|

	|	Louis Joxe	|

Portail de la Résistance française


<#8500>
Pierre Boussel (journaliste)

Pour les articles homonymes, voir Boussel. 

	|	
	|	
Cet article ou cette section ne cite pas suffisamment ses sources.
(date inconnue)
Son contenu est donc sujet à caution. Wikipédia doit être fondée sur des sources fiables et indépendantes. Améliorez cet article en liant les informations à des sources, au moyen de notes de bas de page (voir les recommandations).	|

	|	
	|	
Cet article ou cette section doit être recyclé.
Une réorganisation et une clarification du contenu est nécessaire. Discutez des points à améliorer en page de discussion.	|

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les médias en général.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Boussel, écrivain et journaliste français, réside à Tanger depuis 1999, année où il rejoint la rédaction de Radio Méditerranée Internationale ([1]). Ses livres s'inspirent de ses reportages qui l'ont conduit dans une cinquantaine de pays. Il appartient au courant des écrivains-voyageurs. Son travail se développe sur deux axes : des romans d'aventures pour adultes et des contes poétiques et philosophiques pour la jeunesse.

Après avoir publié son premier article à l'âge de 17 ans, il se consacre au journalisme sous ses formes multiples : photographie, radio et presse écrite. Il a réalisé des reportages au Rwanda, durant le siège de Sarajevo (Bosnie-Herzégovine), dans les maquis de la rébellion touareg, avec la guérilla au Mozambique ou durant l'intervention militaire américaine en Somalie.

Pierre Boussel travaille sur l'actualité internationale, notamment les zones conflictuelles. Il travaille actuellement sur la « sociologie du passage à l'acte » des groupes terroristes opérant en zone saharienne.

Publications

Pulsion de vie, roman, Editions de l'Atelier Contemporain, 1997
Perle de sang, roman, Editions Kailash, 2000
Qu'importe la nuit, roman, Editions Pêcheur de lune, 2003,
Ainsi va le vent, conte philosophique, Editions Kailash,2005,
Survivance, roman, Editions Kailash, 2006,
Y a pas de problème, théâtre, Editions L'Harmattan, 2008


<#8501>
Pierre Nora

Pierre Nora, né le 17 novembre1931 à Paris, est un historienfrançais, membre de l'Académie française, connu pour ses travaux sur l'identité française et la mémoire, le métier d'historien, ainsi que pour son rôle dans l'édition en sciences sociales. Son nom est associé à la Nouvelle histoire. Il est le frère de Simon Nora.

Carrière
Pierre Nora occupe une position particulière, qu'il qualifie lui-même de « latérale », dans le milieu historien français.

L'enseignement
Il est dans les années 1950 élève en hypokhâgne et en khâgne au Lycée Louis-le-Grand, mais il n'est pas reçu, contrairement à une légende tenace, à l'ةcole normale supérieure. Il obtient par la suite une licence ès lettres en philosophie. Reçu à l'agrégation d'histoire en 1958, il est professeur au lycée Lamoricière d'Oran (Algérie) jusqu'en 1960 ; il en rapporte un essai publié sous le titre Les Français d'Algérie (1961).

Il est pensionnaire de la Fondation Thiers de 1961 à 1963, et assistant, puis maître-assistant à l'Institut d'études politiques de Paris de 1965 à 1977. Depuis 1977, il est directeur d'études à l'ةcole des hautes études en sciences sociales.

L'édition
Parallèlement, Pierre Nora a mené une carrière importante dans l'édition. Il entre d'abord en 1964 chez Julliard, où il crée la collection de poche Archives. En 1965, il rejoint les ةditions Gallimard : la prestigieuse maison d'édition, déjà bien installée dans le marché de la littérature, souhaite développer son secteur des sciences sociales. C'est Nora qui accomplira cette mission en créant deux collections importantes, la Bibliothèque des sciences humaines en 1966 et la Bibliothèque des histoires en 1970, ainsi que la collection Témoins en 1967.

Chez Gallimard, Nora publie dans les collections qu'il dirige des travaux importants qui constituent généralement des références incontournables dans leurs champs de recherche, notamment :

Dans la Bibliothèque des sciences humaines, Raymond Aron (Les ةtapes de la pensée sociologique, 1967), Georges Dumézil (Mythe et épopée, 1968-1973), Marcel Gauchet (Le Désenchantement du monde, 1985), Claude Lefort (Les Formes de l'histoire, 1978), Henri Mendras (La Seconde Révolution française, 1988), Michel Foucault (Les Mots et les Choses, 1966 ; L'Archéologie du savoir, 1969).
Dans la Bibliothèque des histoires, François Furet (Penser la Révolution française, 1978), Emmanuel Le Roy Ladurie (Montaillou, 1975, meilleure vente de la collection avec 145 000 exemplaires), Michel de Certeau (L'ةcriture de l'histoire, 1975), Georges Duby (Le Temps des cathédrales, 1976), Jacques Le Goff (Saint Louis, 1997), Jean-Pierre Vernant (L'Individu, la mort, l'amour, 1989), Maurice Agulhon (Histoire vagabonde, 1988-1996), Michel Foucault (Histoire de la folie à l'âge classique, 1972 ; Surveiller et punir, 1975 ; Histoire de la sexualité, 1976-1984).
Des chercheurs étrangers qu'il contribue à introduire en France, comme Ernst Kantorowicz (Les Deux Corps du roi, 1959, publié en 1989), Thomas Nipperdey (Réflexions sur l'histoire allemande, 1983-1992, en 1992), Karl Polanyi (La Grande Transformation, 1944, en 1983).

Ce rôle important donne à Nora un pouvoir certain dans l'éditionfrançaise, ce qui l'expose à la critique. Ainsi, il refuse en 1997 de faire traduire l'ouvrage d'Eric HobsbawmThe Age of Extremes (1994), en raison de l'« attachement à la cause révolutionnaire » d'Hobsbawm, qui réinterprète les grands événements du XXe siècle autour du communisme et plus précisément du rejet ou de la crainte de l'Union soviétique. Nora explique que le contexte d'hostilité au communisme en France n'est pas approprié à ce genre de publication, que tous les éditeurs « bon gré mal gré, sont bien obligés de tenir compte de la conjoncture intellectuelle et idéologique dans laquelle s'inscrit leur production ».[1] Il rapporte aussi que François Furet, qui appelait à la traduction du livre dans une longue note infra-paginale du Passé d'une illusion (1995), lui aurait conseillé : « Traduis-le, bon sang ! Ce n'est pas le premier mauvais livre que tu publieras. »[2] L'ouvrage d'Hobsbawm ayant reçu un grand succès d'estime dans les autres pays européens et aux ةtats-Unis, Hobsbawm et Serge Halimi, dans Le Monde diplomatique, parleront de « censure »[3]. Le livre sera finalement publié en 1999 sous le titre L'آge des extrêmes aux éditions Complexe, à Bruxelles, avec la collaboration du Monde diplomatique.

La vie intellectuelle
En mai 1980, Nora fonde chez Gallimard la revue Le Débat avec le philosopheMarcel Gauchet ; elle devient vite l'une des revues intellectuelles françaises majeures. Il a participé à la Fondation Saint-Simon, créée en 1982 par François Furet et Pierre Rosanvallon et dissoute en 1999.

Il s'est opposé à la loi du 23 février2005 « portant reconnaissance de la Nation et contribution nationale en faveur de Français rapatriés » en cosignant une pétition dans le quotidien Libération intitulée « Liberté pour l'Histoire ». Cette loi, dont l'alinéa 2 de l'article 4 a été abrogé le 15 février2006, établissait que les programmes de recherche devaient accorder plus d'importance à la place de la présence française outre-mer et que les programmes scolaires devaient en reconnaître le rôle positif.

Pierre Nora est également très connu pour avoir dirigé Les Lieux de Mémoire, trois tomes se donnant pour but de faire un inventaire des lieux et des objets dans lesquels s'est incarnée la mémoire nationale des Français.

Récompenses et distinctions
Pierre Nora a reçu le Prix Diderot-Universalis en 1988, le Prix Louise-Weiss de la Bibliothèque nationale en 1991, le Prix Gobert de l'Académie française en 1993 et le Grand Prix national de l'histoire en 1993.

Il a été président de la Librairie européenne des idées au Centre national du Livre de 1991 à 1997 et membre du Conseil d'administration de la Bibliothèque nationale de France de 1997 à 2000. Il est membre du Conseil scientifique de l'ةcole nationale des chartes depuis 1991, du Conseil d'administration de l'ةtablissement public de Versailles depuis 1995, et du Haut Comité des célébrations nationales depuis 1998.

Le 7 juin2001, il est élu au vingt-septième fauteuil de l'Académie française, où il succède à Michel Droit. Il est reçu le 6 juin2002[1] par René Rémond. En 2006, il est Commandeur de la Légion d'honneur, Officier de l'Ordre national du Mérite et Commandeur des Arts et des Lettres.

Notes

?Pierre Nora, « Traduire : nécessité et difficultés », Le Débat(ISSN 0246-2346), n؛ 93, janvier-février 1997 [prés. en ligne], p.nbsp;93-95
?La pensée réchauffée (22 avril 2005), article écrit en réponse au livre de l'historien britannique Peter Anderson qui, dans La Pensée tiède. Un regard critique sur la culture française, évoquait l'attitude de Pierre Nora dans cette affaire.
?Eric Hobsbawm, « L'آge des extrêmes échappe à ses censeurs », Le Monde diplomatique(ISSN 0026-9395), septembre 1999, p. 28-29 [lire en ligne] ; Serge Halimi, « La mauvaise mémoire de Pierre Nora », Le Monde diplomatique(ISSN 0026-9395), juin 2005, p. 35 [lire en ligne]

Bibliographie sélective

Faire de l'histoire (dir.), avec Jacques Le Goff, Gallimard (Bibliothèque des histoires), Paris, 1974, 3 tomes : t. 1 Nouveaux problèmes, t. 2 Nouvelles approches, t. 3 Nouveaux objets.
Les Lieux de mémoire (dir.), Gallimard (Bibliothèque illustrée des histoires), Paris, 3 tomes : t. 1 La République (1 vol., 1984), t. 2 La Nation (3 vol., 1987), t. 3 Les France (3 vol., 1992)
Essais d'ego-histoire (dir.), Gallimard (Bibliothèque des histoires), Paris, 1986. Essais autobiographiques par sept grands historiens : Maurice Agulhon, Pierre Chaunu, Georges Duby, Raoul Girardet, Jacques Le Goff, Michelle Perrot et René Rémond.

Sur Pierre Nora et l'histoire culturelle :

Philippe Poirrier, Les enjeux de l'histoire culturelle, Paris, Seuil, 2004.

Liens externes

Notice biographique de l'Académie française
Conférence de Pierre Nora à Blois le 15 octobre 2005

	|	Précédé par
Michel Droit	|	Fauteuil 27 de l'Académie française
2001-	|	Suivi par
Membre actuel	|

	|	

v · d · mComposition de l'Académie française au jour de son élection	|
	|	par numéro de fauteuil	|	

1. René Rémond
2. Hector Bianciotti
3. Jean-Denis Bredin
4. Jean-Marie Lustiger
5. Georges Vedel
6. Marc Fumaroli
7. Jacqueline de Romilly
8. Michel Déon
9. Alain Decaux
10. Florence Delay
11. Gabriel de Broglie
12. Jean d'Ormesson
13. Pierre Messmer
14. Hélène Carrère d'Encausse
15. fauteuil vacant
16. Léopold Sédar Senghor
17. ةrik Orsenna
18. Michel Serres
19. Pierre Moinot
20. fauteuil vacant
21. Félicien Marceau
22. René de Obaldia
23. Pierre Rosenberg
24. Jean-François Revel
25. Jean Bernard
26. Jean-Marie Rouart
27. Pierre Nora
28. Henri Troyat
29. Claude Lévi-Strauss
30. Maurice Druon
31. Jean Dutourd
32. Maurice Rheims
33. Michel Mohrt
34. fauteuil vacant
35. fauteuil vacant
36. Jean-François Deniau
37. Ambroise-Marie Carré
38. François Jacob
39. Bertrand Poirot-Delpech
40. Pierre-Jean Rémy
	|
	|	par date d'élection	|	1959 Henri Troyat ? 1966 Maurice Druon ? 1973 Claude Lévi-Strauss ? 1973 Jean d'Ormesson ? 1975 Jean Bernard ? 1975 Ambroise-Marie Carré ? 1975 Félicien Marceau ? 1976 Maurice Rheims ? 1978 Michel Déon ? 1978 Jean Dutourd ? 1979 Alain Decaux ? 1982 Pierre Moinot ? 1983 Léopold Sédar Senghor ? 1985 Michel Mohrt ? 1986 Bertrand Poirot-Delpech ? 1988 Pierre-Jean Rémy ? 1988 Jacqueline de Romilly ? 1989 Jean-Denis Bredin ? 1990 Michel Serres ? 1990 Hélène Carrère d'Encausse ? 1992 Jean-François Deniau ? 1995 Marc Fumaroli ? 1995 Jean-Marie Lustiger ? 1995 Pierre Rosenberg ? 1996 Hector Bianciotti ? 1996 François Jacob ? 1997 Jean-François Revel ? 1997 Jean-Marie Rouart ? 1998 Georges Vedel ? 1998 ةrik Orsenna ? 1998 René Rémond ? 1999 Pierre Messmer ? 1999 René de Obaldia ? 2000 Florence Delay ? 2001 Gabriel de Broglie ? 2001 Pierre Nora ? xxx ? xxx ? xxx ? xxx	|

	|	

v · d · mComposition actuelle de l'Académie française	|
	|	par numéro de fauteuil	|	

1. Claude Dagens
2. Hector Bianciotti
3. Jean-Denis Bredin
4. fauteuil vacant
5. Assia Djebar
6. Marc Fumaroli
7. Jacqueline de Romilly
8. Michel Déon
9. Alain Decaux
10. Florence Delay
11. Gabriel de Broglie
12. Jean d'Ormesson
13. fauteuil vacant
14. Hélène Carrère d'Encausse
15. Frédéric Vitoux
16. Valéry Giscard d'Estaing
17. ةrik Orsenna
18. Michel Serres
19. Jean-Loup Dabadie
20. Angelo Rinaldi
21. Félicien Marceau
22. René de Obaldia
23. Pierre Rosenberg
24. Max Gallo
25. Dominique Fernandez
26. Jean-Marie Rouart
27. Pierre Nora
28. fauteuil vacant
29. Claude Lévi-Strauss
30. Maurice Druon
31. Jean Dutourd
32. fauteuil vacant
33. Michel Mohrt
34. François Cheng
35. Yves Pouliquen
36. Philippe Beaussant
37. René Girard
38. François Jacob
39. Jean Clair
40. Pierre-Jean Rémy
	|
	|	par date d'élection	|	1966 Maurice Druon ? 1973 Claude Lévi-Strauss ? 1973 Jean d'Ormesson ? 1975 Félicien Marceau ? 1978 Michel Déon ? 1978 Jean Dutourd ? 1979 Alain Decaux ? 1985 Michel Mohrt ? 1988 Pierre-Jean Rémy ? 1988 Jacqueline de Romilly ? 1989 Jean-Denis Bredin ? 1990 Michel Serres ? 1990 Hélène Carrère d'Encausse ? 1995 Marc Fumaroli ? 1995 Pierre Rosenberg ? 1996 Hector Bianciotti ? 1996 François Jacob ? 1997 Jean-Marie Rouart ? 1998 ةrik Orsenna ? 1999 René de Obaldia ? 2000 Florence Delay ? 2001 Gabriel de Broglie ? 2001 Pierre Nora ? 2001 Angelo Rinaldi ? 2001 Yves Pouliquen ? 2001 Frédéric Vitoux ? 2002 François Cheng ? 2003 Valéry Giscard d'Estaing ? 2005 René Girard ? 2005 Assia Djebar ? 2007 Dominique Fernandez ? 2007 Max Gallo ? 2007 Philippe Beaussant ? 2008 Jean-Loup Dabadie ? 2008 Claude Dagens ? 2008 Jean Clair ? xxx ? xxx ? xxx ? xxx	|

Portail de l'histoire


<#8502>
Pierre Dolbec


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la ville de Québec.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Dolbec est un homme d'affairesquébécois.

	|	Pierre Dolbec	|
	|	
	|
	|		|
	|	Profession	|	Président et chef de la direction, Dolbec y. Logistique intl, inc.	|

Le 11 septembre2007, il annonce qu'il se porte candidat à l'ةlection partielle de 2007 à la mairie de Québec à titre d'indépendant.[1]

Biographie
S'impliquant depuis plus de 20 ans dans la vie de Québec, il fut Président de la Chambre de Commerce de Québec en 2005. Il axa son mandat, entre autres, sur la défense des intérêts de la Capitale Nationale, pour que l'on reconnaisse et respecte son statut de siège du gouvernement et de capitale administrative, sur l'amélioration des infrastructures, sur une croissance du commerce international et sur le soutien des PMEs. [2]

Il est actuellement président et chef de la direction de Dolbec y. Logistique intl, inc. et s'implique activement dans diverses organisations (Jeune chambre de commerce de Québec, Chambre de Commerce de Québec, Fondation Collège François-Xavier-Garneau, Fondation communautaire du Grand Québec) en plus de donner des cours au Collège Bart, au Collège François-Xavier-Garneau et d'être conférencier invité à l'Université Laval.

Politique Municipale
Il a dévoilé son plan d'action pour le mandat 2007-2009 à la Mairie de Québec le jeudi 11 octobre. Regroupé autour de 5 grands axes (Finances de la ville , Gouvernance de la ville, Développement économique, Qualité de vie, Place aux citoyens), il souhaite replacer le citoyen au coeur de la vie municipale en intégrant le projet "La rencontre de Québec" à sa plate-forme. [3]

Références

?"Pierre Dolbec fait le saut", Radio-Canada,11 septembre2007
?"Allocution de Pierre Dolbec", Chambre de Commerce de Québec, communiqué,16 juin2005
? [http://www.pierredolbec.ca/plan.html "Pierre Dolbec pour la mairie de Québec, Plan d'action

Portail du Québec
Portail de la ville de Québec


<#8503>
Pierrot (magazine)

Pour les articles homonymes, voir Pierrot. 

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la presse écrite.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierrot était une revuefrançaise à destination des jeunes garçons, publiée par les ةditions Montsouris de 1925 à 1957, avec un arrêt pendant la seconde Guerre mondiale.


<#8504>
Pielavesi


	|	Pielavesi	|
	|	Pays	|	

Finlande	|
	|		|		|
	|	Province historique	|	Savonie	|
	|	Province	|	Finlande orientale	|
	|	Région	|	Savonie du Nord	|
	|	Fondée en	|	1811	|
	|	Droits de Cité	|	non	|
	|	Langue officielle	|	unilingue finnois	|
	|	Altitudes	|	minimale : 102 m
maximale : env 200 m	|
	|	Superficie
dont eau	|	1 406.3 km²
256.5 km²	|
	|	Rang
(Superficie hors eau)	|	47e	|
	|	Population

Rang population	|	5 482 hab.
(2006)
194e	|
	|	Densité	|	4.75 hab./km²	|

Pielavesi est une municipalité du centre-est de la Finlande, dans la région de Savonie du Nord. La commune est surtout connue pour être le lieu de naissance d'Urho Kekkonen, président de la Finlande pendant 26 ans de 1956 à 1982, certainement l'homme politique qui a le plus marqué l'après guerre dans le pays.

Il est possible de visiter sa maison de naissance (Lepikon torppa), où il passa sa petie enfance avant que sa famille ne parte pour Kajaani.

Géographie
La commune, traversée par la route bleue, est typique de la région. Forêts et grands lacs dominent le paysage. Les deux principaux lacs sont le Nilakka et le Pielavesi, qui a donné son nom au village principal de la commune situé sur sa rive est.

La municipalité est bordée par Kiuruvesi (nord), Iisalmi (est), Maaninka (sud-est), Tervo (sud) et Keitele (ouest) en Savonie du Nord; mais aussi par Pihtipudas en Finlande-Centrale ainsi que par Pyhنjنrvi en Ostrobotnie du Nord (toutes deux au nord-ouest).

sources et liens

(fi)Municipalité de Pielavesi

	|	
	|		|	Municipalités de Savonie du Nord	|		|

	|
	|	
Iisalmi - Juankoski - Kaavi - Karttula - Keitele - Kiuruvesi - Kuopio - Lapinlahti - Leppنvirta - Maaninka - Nilsiن - Pielavesi - Rautalampi - Rautavaara - Siilinjنrvi - Sonkajنrvi - Suonenjoki - Tervo - Tuusniemi - Varkaus - Varpaisjنrvi - Vesanto - Vieremن
Finlande orientale | Finlande
	|

Portail de la Finlande


<#8505>
Pietro Mengoli


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un mathématicien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pietro Mengoli (Bologne1626-Bologne 1686) est un mathématicien, élève de Cavalieri, et lui succède en 1647. Il y restera professeur 39 ans.

Beaucoup moins clair que Torricelli, il écrit l'ouvrage Novae quadraturae arithmeticae, seu de additione fractionum (1650), qui aura néanmoins plus de portée, car connu de Wallis. Il y énonce que la série des inverses des entiers diverge (voir série harmonique). La série alternée converge vers ln(2).

Il trouve aussi la somme de séries comme ; mais il échoue pour r = 0 , dont la somme sera trouvée par Leonhard Euler (1735). La somme de  est .

En 1659, son ouvrage de géométrieGeometriae speciosae elementa décrit la méthode des ordres négligeables (en même temps que Pascal, par conséquent). Pratiquement le calcul différentiel et intégral y est énoncé (Leibniz le lira, avant de publier (1684)).

En 1672, il publie il Circolo et y exprime  sous forme de produit infini. Et il s'intéresse aux fonctions bêtaB(n,m) d'Euler liés à la fonction gamma d'Euler. (ہ vérifier : Les fonctions bêta et gamma d'Euler ont été introduites par Euler un siècle plus tard).

Il reste célèbre pour son travail sur des problèmes diophantiens dits d'Ozanam (cf problème de Mengoli).

Sa relation avec Stefano degli Angeli (1623-1697), professeur à Padoue est importante dans l'avancement de l'analyse puisqu'après la percée sur  et ln(1 + x), il sera assez facile de développer  en série et ainsi James Gregory pourra arriver à la formule de Gregory ou de Leibniz concernant .


<#8506>
Pierre Bernard Milius

Pour les articles homonymes, voir Milius. 
Pierre Bernard Milius est un marin français qui participa à l'expédition vers les Terres australes conduite par Nicolas Baudin, fut gouverneur de la Réunion puis administrateur de la Guyane et s'illustra à la bataille de Navarin.

Bibliographie

L'expédition Baudin
Pierre Bernard Milius participa à l'expédition conduite par Nicolas Baudin en tant que lieutenant de vaisseau à bord du Naturaliste, où il devient l'ami de Jean-Baptiste Bory de Saint-Vincent. De fait, dans son Voyage dans les quatre principales îles des mers d'Afrique paru en 1804, ce dernier le présente comme un marin confirmé qui joint amabilité et talents[1].

Malade durant une grande partie du voyage, il abandonne l'expédition à Port Jackson et parvient à rejoindre l'île de France par d'autres moyens.

Le gouvernement de Bourbon
Milius est gouverneur de Bourbon du 13 septembre1818 au 14 février1821, date à laquelle il quitte l'île après avoir demandé son rappel, éc?uré qu'il était du peu de reconnaissance des habitants de Bourbon pour ses réalisations. Celles-ci furent particulièrement nombreuses dans le domaine de l'éducation. Ainsi, le 24 décembre1818, il décide de créer à Saint-Denis le collège Royal de Bourbon, qu'il placera sous la direction du colonel Maingard lorsqu'il ouvrira en 1819. Cette même année, il crée par ailleurs la Société philotechnique de Bourbon afin d'entretenir le goût des arts, des lettres et des sciences dans la colonie[2].

En matière d'aménagement, Milius se révèle également un homme d'action. Il sillonne l'île, dresse de nombreux rapports pour les autorités ministérielles et impulse plusieurs projets hors du champ de l'instruction, qu'il contribue à développer. Ainsi, il préconise le développement de la petite culture et fait construire une jetée au Barachois pour l'embarquement et le débarquement des marchandises. C'est également sous son gouvernement que sont conduits les travaux du canal sur la Rivière Saint-ةtienne qui devait approvisionner Saint-Pierre en eau[2]. Par ailleurs, si l'on en croit Louis Héry, il fut à l'origine de la découverte par le botanisteNicolas Bréon des sources thermales de Cilaos pour l'avoir envoyé les chercher avec l'aide d'un médecin appelé Sénac.

Il doit sa déconvenue à la poigne qu'il manifesta en utilisant les pouvoirs de commandant et d'ordonnateur de La Réunion que le gouvernement royal avait concentrés en ses mains en tentant de tirer les leçons de la précédente administration, celle d'Hilaire Urbain de Laffite du Courteil. Elle lui créa de nombreux problèmes avec une partie de la population, qui l'accusa de despotisme et en fit l'objet de sombres cabales[2].

Le gouvernement de la Guyane
Milius se retrouve administrateur de la Guyane. Il fait remplacer l'ancienne église de Cayenne, l'église Saint-Nicolas, en faisant construire la Cathédrale Saint-Sauveur, finie en 1833, soit après son départ.

La bataille de Navarin
Menée dans le cadre de la Guerre d'indépendance grecque, la bataille de Navarin voit la participation de Milius . ہ la tête d'un vaisseau de ligne de 80 canons, le Scipion, il s'y illustre.

Postérité
Une rue de Saint-Denis de la Réunion perpendiculaire à la Rivière Saint-Denis porte actuellement le nom de Pierre Bernard Milius.

	|	Précédé par	|	Pierre Bernard Milius	|	Suivi par	|
	|	Hilaire Urbain de Laffite du Courteil	|	
	|	Gouverneur de Bourbon
13 septembre1818 - 14 février1821	|

	|	Louis Henri de Saulces de Freycinet	|

Références

?Voyage dans les quatre principales îles des mers d'Afrique, Jean-Baptiste Bory de Saint-Vincent, 1804.
? a? b? c? « Pierre-Bernard Milius », site de Hoarau.

	|	

v · d · mExpédition Baudin
19
octobre
1800 - Le Havre ?Lorient - 25
mars
1804	|
	|	Le Casuarina ?Le Géographe ?Le Naturaliste	|
	|	Commandant	|	Nicolas Baudin	|
	|	Officiers de marine	|	Alexandre Le Bas de Sainte-Croix ?François-André Baudin ?Bertrand Bonie ?Jean-Antoine Capmartin ?Louis Claude de Saulces de Freycinet ?Louis Henri de Saulces de Freycinet ?Pierre Guillaume Gicquel des Touches ?Jacques Félix Emmanuel Hamelin ?François Heirisson ?Pierre Bernard Milius ?Furcy Picquet ?François-Michel Ronsard ?Jacques de Saint-Cricq	|
	|	Aspirants et hommes de bord	|	Charles Baudin ?Julien Billard ?Brévedent du Bocage ?André Bottard ?Hyacinthe de Bougainville ?Désiré Breton ?Joseph Brue ?Victor Couture ?Amand Desgouhier ?ةtienne-Henri Mengin du Val d'Ailly ?ةtienne Giraud ?ةtienne Isabelle ?Jean-Marie Maurouard ?Auguste Jacques Nicolas Peureux de Mélay ?Louis Charles Gaspard Bonnefoy de Montbazin ?Jacques-Philippe de Montgery ?Charles Moreau ?Pierre-Antoine Morin ?Joseph Ransonnet ?Thomas Vasse	|
	|	Astronomes	|	Pierre-François Bernier ?Frédéric de Bissy	|
	|	Géographes	|	Charles-Pierre Boullanger ?Pierre Faure	|
	|	Minéralogistes	|	Joseph Charles Bailly ?Louis Depuch	|
	|	Jardiniers	|	François Cagnet ?Antoine Guichenot ?Merlot ?Anselme Riedlé ?Antoine Sautier	|
	|	Botanistes	|	Jacques Delisse ?Jean Baptiste Leschenault de la Tour ?André Michaux	|
	|	Pharmacien	|	François Collas	|
	|	Chirurgiens	|	Jérôme Bellefin ?François-ةtienne Lharidon de Créménec ?Hubert Jules Taillefer	|
	|	Zoologistes	|	Jean-Baptiste Bory de Saint-Vincent ?Désiré Dumont ?Stanislas Levillain ?René Maugé de Cely ?François Péron	|
	|	Artistes-peintres	|	Michel Garnier ?Louis Lebrun ?Charles Alexandre Lesueur ?Jacques-Gérard Milbert ?Nicolas-Martin Petit	|
	|	Secrétaire	|	Petitin	|
	|	Journal du capitaine de vaisseau N. Baudin ?Mon voyage aux terres australes ?Récit du voyage aux terres australes ?Voyage dans les quatre principales îles des mers d'Afrique ?Voyage de découvertes aux terres australes ?Voyage pittoresque à l'île-de-France, au cap de Bonne-Espérance et à l'île de Ténériffe	|

Portail des biographies
Portail du monde maritime
Portail de la France
Portail des Mascareignes


<#8507>
Pierce

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

Patronyme

Barbara Pierce Bush (née le 8 juin1925), épouse de George Bush père et première dame des ةtats-Unis de 1989 à 1993 ;
David Hyde Pierce (né le 3 avril1959), acteur américain ;
Franklin Pierce (1804 - 1869), quatorzième président des ةtats-Unis ;
Huey Pierce Long (1893-1935), ancien homme politique américain et gouverneur de Louisiane ;
Jack Pierce (1889-1968), maquilleur américain ;
Jill Pierce, actrice américaine ;
John Robinson Pierce (27 mars1910 - 2 avril2002), ingénieur et écrivain américain ;
Mary Pierce (née le 15 janvier1975), joueuse de tennis franco-américaine ;
Murray Pierce (né le 1er novembre1957), ancien joueur de rugby à XV néo-zélandais ;
Paul Pierce (né le 13 octobre1977), joueur de basket-ball américain évoluant en NBA ;
Ricky Pierce (né le 19 août1959), ancien joueur de basket-ball américain ;
Tamora Pierce (né le 13 décembre1954), écrivain de fantasy américaine ;
Wendell Pierce (né en 1962), acteur et producteur américain ;
William Luther Pierce (11 septembre1933-23 juillet2002), ancien homme politique américain prônant le racisme.

Prénom

Pierce Brosnan (né le 16 mai1953), acteur et producteur américano-irlandais ayant notamment incarné au cinéma James Bond.

Toponyme

Comté de Pierce

Autre

La maladie de Pierce, appelée d'après l'entomologiste Pierce, est une maladie de la vigne causée par un insecte Phylloxéra.
La médaille Lorne Pierce, prix littéraire attribué par la Société royale du Canada.


<#8508>
Pierre-ةtienne Bisch


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la politique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre-ةtienne Bisch, haut fonctionnaire français, est né le 19 Octobre 1951 à Lorrach (R.F.A.) Il est

Chevalier de l'Ordre National du Mérite (7 mai 1991)
Chevalier de la légion d'honneur [1]
Officier de l'Ordre National du Mérite [2]

ةtudes

ةcole nationale d'administration (ENA) promotion Pierre Mendès-France
Licence en droit
Institut d'Etudes Politiques (IEP) Strasbourg
Institut des Hautes ةtudes de Défense Nationale (IHEDN)
Institut des Hautes Etudes de Développement et d'Aménagement du Territoire (IHEDAT)

Fonctions successives

01/01/1975 - 31/12/1975 Sous les drapeaux
01/01/1976 ةlève de l'E.N.A. (Promotion "Pierre Mendès-France")
01/06/1978 Administrateur civil de 2e classe, au ministère de l'intérieur
19/07/1978 Sous-préfet de 2e classe, directeur du cabinet du préfet des Côtes-du-Nord
15/12/1979 Directeur du cabinet du préfet du Pas-de-Calais
25/02/1982 Sous-préfet de Montbard
03/01/1983 Commissaire adjoint de la République de l'arrondissement de Metz-Campagne
01/01/1983 Administrateur civil de 1re classe
01/07/1983 Sous-préfet de 1re classe
01/06/1984 Détaché en qualité de conseiller de 1re classe de tribunal administratif (Nice)
31/07/1987 Administrateur civil hors classe
01/10/1987 Sous-directeur des affaires juridiques et contentieuses au ministère de l'Industrie, des P. et T. et du Tourisme
03/12/1990 Sous-directeur des compétences et des institutions locales (direction générale des Collectivités locales - DGCL)
11/03/1991 Sous-directeur, adjoint au directeur générale des collectivités locales
03/05/1993 Conseiller pour l'aménagement du territoire et les collectivités locales auprès du ministre d'Etat, ministre de l'intérieur et de l'aménagement du territoire (Charles Pasqua)
20/01/1995 Préfet, chargé d'une mission de service public relevant du Gouvernement. [3]
10/03/1995 Titularisé en qualité de Préfet [4]
03/07/1995 Directeur de l'administration territoriale et des affaires politiques au ministère de l'intérieur [5]
16/12/1996 Préfet de la Savoie[6]
25/10/1999 Préfet de l'Ain[7]
22/07/2002 Préfet du Var[8]
12/01/2004 Préfet hors cadre [9]
05/04/2004 Conseiller pour les affaires intérieures et l'outre-mer au cabinet du Premier ministre (Jean-Pierre Raffarin) [10]
11/06/2005 Directeur de cabinet du ministre des transports (Dominique Perben). [11]
07/11/2005 Président-directeur général de Météo-France[12]
16/11/2005 Placé en position de service détaché. [13]

Conseiller technique de M. Pasqua sur la Corse
De mai 1993 à fin 1995, M. Pierre-ةtienne Bisch a été le conseiller technique de M. Pasqua sur la Corse "pour ce qui touchait à l'aspect de l'aménagement du territoire et du développement économique", selon ce que M. Bisch a déclaré le 19 octobre 1999 à la Commission d'enquêtes sur le fonctionnement des forces de sécurité en Corse [14]. Sur cette cette fonction, M. Bisch a pu dire "Mon premier travail de conseiller technique a été de rencontrer, à la demande du ministre, tous les parlementaires de l'île. Bien entendu, je n'étais que l'ombre portée du ministre - et un conseiller ne pèse rien par lui-même. Mais compte tenu du respect qui pouvait être porté à M. Pasqua, je pense que mon action a été appréciée. Je ne crois pas avoir outrepassé les attentes du ministre, par conséquent, dans un premier temps tout au moins, cela s'est bien passé. Je n'exclus pas qu'ultérieurement, on ait pu dire de moi, à plusieurs reprises, que je réglais beaucoup de problèmes...".

A la question "N'avez-vous pas été, en définitive, la vitrine légale de choses moins avouables à cette période ?", M. Pierre-ةtienne Bisch répondit "Je ne l'exclus pas".

Parlant de son rôle après la prise de fonction de M. Juppé à Matignon, et de celle M. Debré au ministère de l'Intérieur, M. Bisch a déclaré "on ne demande rien dans ces cas-là, on fait ce que l'on nous dit, nous sommes des soldats de la République".

Notes et références

?J.O. n° 1 du 1 janvier 2000 page 10
?J.O n° 112 du 15 mai 2003 page 8343
?J.O. n° 20 du 24 janvier 1995 page 1282
?J.O n° 65 du 17 mars 1995 page 4213
?J.O. n° 142 du 20 juin 1995 page 9338
?J.O. n° 268 du 17 novembre 1996 page 16814
?J.O n° 236 du 10 octobre 1999 page 15143
?J.O. n° 156 du 6 juillet 2002 page 11649
?J.O. n° 15 du 18 janvier 2004 page 1417
?J.O. n° 82 du 6 avril 2004 page 6625
?J.O. n° 135 du 11 juin 2005
?J.O n° 260 du 8 novembre 2005 page 17536
?J.O. n° 266 du 16 novembre 2005 texte n° 65
?Audition de M. Pierre-ةtienne Bisch (site de l'Assemblée nationale)

Sources

Carrière de Pierre-ةtienne Bisch sur annuairemairie.com


<#8509>
Pierre Mignot


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le cinéma.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) selon les conventions filmographiques.	|

Pierre Mignot est un directeur de la photographie canadien né en 1944 à Montréal (Canada).

Biographie

Filmographie

1970 : L'Homme nouveau
1970 : 10 Miles/Hour
1971 : Présenter le pays aux gens d'ici et d'ailleurs
1971 : Pizzagone
1971 : Le Grand film ordinaire
1972 : Les Taudis
1972 : Le Sol urbain
1972 : Les Rives
1972 : Rénovation urbaine
1972 : Réhabilitation des habitations
1972 : Où va la ville ? (2e partie)
1972 : Où va la ville ? (1ère partie)
1972 : Locataires et propriétaires
1972 : Le Labyrinthe
1972 : Les Indrogables
1972 : Griffintown
1972 : Entretien avec Henri Lefebvre
1972 : Concordia II
1972 : Concordia I
1972 : L'Automobile
1972 : L'Attitude néerlandaise
1972 : Québec : Duplessis et après...
1973 : Trois fois passera
1973 : Des armes et les hommes
1974 : Le Violon de Gaston
1974 : Les Tacots
1974 : Par une belle nuit d'hiver
1974 : C'est votre plus beau temps !
1975 : Histoire de pêche
1975 : Denyse Benoît, comédienne
1975 : Cher Théo
1975 : Une nuit en Amérique
1975 : Ntesi nana shepen 1
1976 : Les Vieux amis
1976 : Monsieur Journault
1976 : Rose et Monsieur Charbonneau
1976 : La Veillée des veillées
1977 : La P'tite violence
1977 : J.A. Martin photographe
1977 : Surtout l'hiver
1977 : Jeux de la XXIème olympiade
1978 : Les Vrais perdants
1978 : Santa Gertrudis, la première question sur le bonheur
1979 : Canada Vignettes: December Lights
1979 : La Loi de la ville
1979 : La Toile d'araignée
1980 : Cordélia
1980 : Fuir
1980 : La Bien-aimée (The Beloved)
1980 : L'Espace d'un été
1980 : L'Affaire coffin
1981 : Fermont, P.Q.
1982 : Reviens Jimmy Dean, reviens (Come Back to the Five and Dime, Jimmy Dean, Jimmy Dean)
1982 : Une journée en taxi
1983 : Lucien Brouillard
1983 : Maria Chapdelaine
1983 : Streamers
1984 : Mario
1984 : Secret Honor
1985 : The Laundromat (TV)
1985 : Fool for Love
1986 : La Bioéthique : une question de choix - L'homme à la traîne
1986 : The Boy in Blue
1986 : Anne Trister
1987 : Beyond Therapy
1987 : Basements (TV)
1987 : Vous avez dit dingues ? (O.C. and Stiggs)
1987 : Un sketch (Aria)
1988 : ہ corps perdu
1989 : Cruising Bar
1990 : Rafales
1991 : Amoureux fou
1991 : Mal de blocs
1992 : La Vie fantôme
1992 : Shehaweh (série TV)
1992 : Rispondetemi
1993 : Embrasse-moi, c'est pour la vie (TV)
1994 : Mouvements du désir
1994 : C'était le 12 du 12 et Chili avait les blues
1994 : Les Mots perdus
1994 : Prêt-à-porter (Prêt-à-Porter)
1995 : Disparu (Vanished) (TV)
1995 : Hiroshima (TV)
1996 : Danielle Steel: Un si grand amour (No Greater Love) (TV)
1996 : Sous-sol
1996 : ہ force d'aimer (Everything to Gain) (TV)
1997 : Tu as crié: Let me go
1997 : L'Enfant des Appalaches (TV)
1997 : Les Orphelins de Duplessis (TV)
1998 : Alegrيa
1998 : Nô
1999 : Ladies Room
1999 : L'خle de sable
1999 : P.T. Barnum (feuilleton TV)
2000 : Noriega : l'élu de Dieu (Noriega: God's Favorite) (TV)
2000 : ہ l'aube du 6e jour (The 6th Day)
2000 : Les Muses orphelines
2002 : Lathe of Heaven (TV)
2003 : Choice: The Henry Morgentaler Story (TV)
2003 : Ice Bound (TV)
2004 : The Blue Butterfly
2004 : Le Gant
2004 : Ma vie en cinémascope
2005 : C.R.A.Z.Y.
2006 : Un dimanche à Kigali

Récompenses et Nominations

Récompenses

2005 - Prix Jutra pour la meilleure direction de la photographie : Le Papillon bleu.
2006 - Prix Jutra pour la meilleure direction de la photographie : C.R.A.Z.Y..
2007 - Prix Albert-Tessier

Nominations

1999Prix Jutra pour la meilleure direction de la photographie : Nô

Anecdotes

Liens externes

Fiche IMDB

Portail du cinéma


<#8510>
Pierre-Yves Massot


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un ou une photographe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre-Yves Massot, né en 1977 à Avignon (France), est un photographe de presse.

Il vit et travaille actuellement en Suisse. Il est lauréat du Swiss Press Photo 2004 avec un travail personnel sur les requérants d'asile en Suisse.

Portail de la photographie


<#8511>
Pierre Camu


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un ou une géographe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir Camu. 
Pierre Camu est un professeur et géographequébécois qui a fait carrière dans le transport maritime. Il a aussi été président du Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) et a présidé la voie maritime du Saint-Laurent.

Honneurs

1966 - Membre de la Société royale du Canada
1968 - Doctorat honorifique en géographie de l'Université d'Ottawa
1976 - Membre de l'Ordre du Canada
1995 - Médaille Massey
1997 - Prix Jean-Charles-Falardeau
1998 - Chevalier de l'Ordre national du Québec
1999 - Médaille Camsell

Portail du monde maritime


<#8512>
Pierre Chirac

Pour les articles homonymes, voir Chirac (homonymie). 
Pierre Chirac, médecinfrançais, né à Conques en Rouergue (Aveyron), vers 1650, mort en 1732.

Ses parents, peu fortunés, le destinèrent à l'état ecclésiastique. Après avoir fait ses humanités à Rodez, il se rendit en 1678 à Montpellier pour y étudier la théologie. Placé chez un pharmacien en qualité de précepteur, il y puisa le goût de la médecine et ne tarda pas à s'y distinguer parmi les élèves de l'université. Michel Chicoyneau, qui en était chancelier, lui confia l'éducation de ses enfants. Extrêmement laborieux et très assidu aux leçons publiques des professeurs, Chirac fut bientôt en état d'en donner lui-même. Revêtu du doctorat en 1683, il obtint une chaire qu'il remplit avec autant de zèle que de succès. Nommé en 1692 médecin de l'armée de Catalogne commandée par le maréchal de Noailles, il parvint à guérir très promptement et à l'aide de moyens très simples une dysenterie épidémique qui faisait de grands ravages. Il ne quitta ces fonctions que pour occuper celles de médecin du port de Rochefort.

Atteint lui-même de l'épidémie meurtrière qui régnait dans cette ville insalubre, il fut traité selon la méthode qu'il avait indiquée, ce qui n'empêcha pas sa convalescence d'être longue et pénible. Au bout de deux ans, il vint reprendre sa chaire à Montpellier, et les élèves y furent plus nombreux que jamais. Appelé en 1706 par le régent Philippe d'Orléans en Italie et en Espagne (1707), il suivit ce prince dans ses campagnes d'Italie et d'Espagne, revint avec lui à Paris et fut choisi pour être son premier médecin en 1715. Les faveurs, se succédèrent alors rapidement. Honoré en 1716 du titre d'associé libre de l'Académie des sciences, il remplaça Fagon dans la surintendance du Jardin royal des plantes en 1718. Il reçut des lettres de noblesse en 1728 et devint, en 1731, premier médecin de Louis XV, mais il ne jouit pas longtemps de cette place car il mourut à Marly, en mars de l'année suivante.

Chirac avait une ambition démesurée et une vanité ridicule ; il voulait être l'oracle de la médecine et, comme il pouvait distribuer des emplois, une foule d'adulateurs encourageaient cette orgueilleuse prétention. Il désirait vivement établir à Paris une académie de médecine qui devait correspondre avec les médecins de tous les hôpitaux du royaume et des pays étrangers, pour leur proposer des remèdes à éprouver dans les différentes maladies, recueillir soigneusement le résultat de ces expériences ainsi que les observations fournies par l'ouverture des cadavres, et former par ce moyen un corps de médecine fondé sur l'expérimentation.

La faculté de Paris, jalouse de ses privilèges qu'elle croyait compromis, fit échouer ce projet utile ; celle de Montpellier, plus souple, adopta contre le v?u de ses anciens statuts un autre projet. Elle reçut des docteurs médecins-chirurgiens seulement pendant la vie de Chirac.

Oeuvre
Lettre (à M. Régis) sur la structure des cheveux et des poils, Montpellier, 1688, in-12. L'auteur compare la racine de ces filets délicats à celle des plantes bulbeuses, indique leur mode de nutrition, d'accroissement, et les altérations qu'ils éprouvent dans cette singulière maladie, connue sous le nom de Clique polonaise. Placide Soraci, jeune médecin italien, fit imprimer une réponse dans laquelle il réclame la priorité de la découverte que s'était attribuée Chirac ;
Dissertatio academica, in qua disquiritur an inciibo ferrumrubiginosum, aflirm., Montpellier, 1692, in-12.
Dissertatio academica, in qua disquiritur an passioni iliac? globidi plumbei hydraryro prcercndi, Montpellier, 1694, in-12. L'auteur se prononce pour la négative ; il explique assez exactement l'invagination des intestins ;
De Molucordis, adiersaria analylica, Montpellier, 1698, in-12 ; rapsodie pitoyable sous un titre spécieux ;
Lettres sur l'apologie de Vieussens, Montpellier, 1698, in-8°. L'illustre anatomiste Raymond Vieussens se flattait d'avoir démontré le premier l'existence d'un acide dans le sang : Chirac revendique cette découverte purement imaginaire ;
Qu?slio medico-chirurgica de vulneribus : ulrum absolula suppuratione, ad promovendam cicatricem, pr?sicnl dclergenlia salino agu?, rcsp. Antoine de Jussieu, Montpellier, 1707, in-12. Les succès que Chirac avait obtenus de l'emploi des eaux de Balaruc, dans la guérison d'une blessure grave du duc d'Orléans, le déterminèrent à publier cette dissertation, qui fut traduite en français sous ce litre : Observations de chirurgie sur la nature et le traitement des plaies, Paris, 1742, in-12, et jointe à l'opuscule de Fizes sur la suppuration des parties molles ;
Observations sur les incommodités auxquelles sont sujets les équipages des vaisseaux, et de la manière de les traiter. Paris, 1724, in-8°. La thèse de Chirac, sur l'incube ou cauchemar, soutenue par Jean Baptiste de Rosnel, celle sur la passion illaque, et plusieurs autres, ont été traduites et publiées par Bruiner, réunies aux dissertations et consultations de Silva, Paris, 1744, 2 vol. in-12.

Tous les ouvrages de Chirac sont défigurés par un style à la fois incorrect, obscur et recherché. La plupart de ses théories sont erronées. Ne suffit-il pas de dire qu'il refusait à la peste, à la variole, à la gale même, la propriété contagieuse, et qu'il avait l'art de séduire ses élèves par cette fausse doctrine? On doit encore lui reprocher son injuste mépris pour Hippocrate et Galien.

Il n'aurait aucune parenté avec le président Jacques Chirac.

Source
« Pierre Chirac », dans Louis-Gabriel Michaud, Biographie universelle ancienne et moderne : histoire par ordre alphabétique de la vie publique et privée de tous les hommes avec la collaboration de plus de 300 savants et littérateurs français ou étrangers, 2e édition, 1843-1865 [détail édition]

Quid des présidents de la république et des candidats par Dominique Frémy-Robert Laffont, 1987.


<#8513>
Pierre Ayraut

Pierre Ayraut, Petrus Erodius, jurisconsulte, né à Angers en 1536, mort en 1601.

Il fut d'abord avocat au parlement de Paris, puis lieutenant criminel d'Angers.

Il a laissé :

des Plaidoyers, Paris, 1598 ;
des ouvrages de jurisprudence, dont De l'ordre et instruction judiciaire chez les Grecs et les Romains, 1591.

Un de ses fils s'étant fait jésuite sans son consentement, il composa à cette occasion un célèbre Traité de la puissance paternelle.

Gilles Ménage était le petit-fils d'Ayraut.

Source

Cet article comprend des extraits du Dictionnaire Bouillet. Il est possible de supprimer cette indication, si le texte reflète le savoir actuel sur ce thème, si les sources sont citées, s'il satisfait aux exigences linguistiques actuelles et s'il ne contient pas de propos qui vont à l'encontre des règles de neutralité de Wikipédia.


<#8514>
Pierre Jeanjean

Pour les articles homonymes, voir Jeanjean. 
Pierre Jeanjean, né le 3 février1924 à Port-Vendres (Pyrénées-Orientales), est un ancien joueur de rugby à XVfrançais. Il a joué avec l'équipe de France et évoluait au poste d'ailier ou centre.

Médecin militaire, il finit sa carrière avec le grade de Général dans l'Armée de l'Air.

Carrière de joueur

En club

RC Toulon
Racing métro 92

En équipe nationale
Il a disputé son unique match avec l'équipe de France le 1er janvier1948 contre l'équipe d'Irlande.

Palmarès

En club

Finaliste du Championnat de France : 1948 avec Toulon, 1950 avec le Racing

En équipe nationale

1 sélection en équipe de France en 1948
Tournois des cinq nations disputé : 1948


<#8515>
Pieter Stuyvesant


Pieter Stuyvesant (ou «Pieter Stuijvesant», en latin «Petrus Stuyvesant», en français «Pierre Stuyvesant» et en anglais «Peter Stuyvesant») est né en 1611 ou 1612, probablement à Peperga (Frise) aux Pays-Bas et mort en 1672 à la Nouvelle-Amsterdam (rebaptisée New York après sa conquête). Il est le dernier directeur général néerlandais à avoir administré la colonie des Nouveaux-Pays-Bas, en Amérique du Nord, avant que les Anglais ne s'en emparent.

Début de carrière
Après avoir étudié à l'université de Franeker aux Pays-Bas, Stuyvesant entre au service de la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales dans un bureau à Amsterdam. On l'envoie ensuite en tant qu'agent commercial à Fernando de Noronha, une île située au Nord-Est du Brésil, puis à Curaçao, la plus importante colonie néerlandaise des Caraïbes. Quatre ans plus tard, il est nommé directeur général (gouverneur), et élabore un plan pour s'emparer de l'île de Saint-Martin, alors possession espagnole. Il s'y rend en 1644 et durant la bataille, il s'empare d'un drapeau des Provinces-Unies et saute sur les remparts adverses. Sa jambe droite est emportée par un boulet de canon. Amputé au dessous du genou, il soutient encore le siège pendant 28 jours, avant d'être rapatrié aux Pays-Bas, où on lui pose une jambe de bois.

La Nouvelle-Amsterdam
Stuyvesant est nommé directeur général des Nouveaux-Pays-Bas et débarque à Manhattan le 11 mai1647, en remplacement de William Kieft. ہ cette époque, les Nouveaux-Pays-Bas s'étendaient de la rivière Connecticut jusqu'à la baie du Delaware, englobant une partie des territoires actuels du Delaware, de la Pennsylvanie, du New Jersey, de l'ةtat de New York et du Connecticut.

Gestion de la colonie
En arrivant à Nouvelle-Amsterdam, Stuyvesant découvre une colonie mal défendue, dont les habitants, querelleurs, s'écartent des valeurs morales de la religion. Le nouveau responsable déclare aux colons qu'il les gouvernerait comme « un père vis-à-vis de ses enfants ». Soucieux de ne pas saper sa propre autorité, il bannit de la colonie deux hommes qui accusaient son prédécesseur, William Kieft, d'être corrompu et d'avoir déclenché une guerre contre les Indiens. Après quoi, Stuyvesant s'attache à ramener l'ordre dans la colonie, avec une série de règlements stricts, concernant notamment le port d'armes et la distribution d'alcool.

Persuadé que la pluralité religieuse constitue un handicap pour l'harmonie de la colonie, il restreint fortement la liberté de culte, vis-à-vis des communautés n'appartenant pas à l'ةglise réformée néerlandaise - des Juifs, des Luthériens et des Quakers.

Il organise un conseil d'administration composé de neuf personnes (Board of Nine) afin de l'aider dans la gestion des affaires. Un de ses membres, Van der Donck, rédige une pétition pour que La Nouvelle-Amsterdam se détache de la tutelle de la Compagnie et soit directement administrée par le gouvernement des Provinces-Unies. Stuyvesant fait arrêter Van der Donck mais doit le relâcher rapidement. Après une querelle judiciaire et légale, Van der Donck est renvoyé à La Haye avec un émissaire de Stuyvesant, afin que le gouvernement central tranche. Ce dernier accorde, par une charte, la création d'une municipalité à la Nouvelle-Amsterdam, sans retirer toutefois ses prérogatives à la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales. Stuyvesant s'arrange une nouvelle fois pour limiter les pouvoirs des nouveaux responsables en y imposant des hommes de confiance.

Le troisième conseil des Nouveaux-Pays-Bas est formé en 1653, mais ses délégués, représentant huit villes, expriment à leur tour des doléances, critiquant le pouvoir de Stuyvesant et la mainmise de la Compagnie.

Politique extérieure
Le directeur général doit également faire face aux autres puissances coloniales. Au sud de La Nouvelle-Amsterdam se trouve la Nouvelle-Suède, créée en 1638. Dès 1651, Stuyvesant fait construire Fort Casimir à proximité du Fort Christina appartenant aux Suédois. Après que Fort Casimir eut été attaqué et pris par les Suédois en 1654, Stuyvesant envoie sa flotte dans le fleuve Delaware et s'empare de toutes les places-fortes ennemies, annexant la colonie de Nouvelle-Suède en 1655.

Le menace suivante provient de la Nouvelle-Angleterre. En 1650, Stuyvesant s'était rendu à Hardford, dans le Connecticut, afin de négocier une ligne de partage. Le Traité de Hardford satisfaisait aux exigences des deux colonies, mais pas aux nations mères. En 1653, la guerre éclata entre l'Angleterre et les Provinces-Unies. Les défenses de La Nouvelle-Amsterdam furent consolidées par un mur fortifié (à l'emplacement de la future Wall Street). En 1654, Oliver Cromwell, alors dirigeant de l'Angleterre, mit fin à la guerre et promit de ne pas attaquer les Nouveaux-Pays-Bas. En revanche, lorsque Charles II d'Angleterre remonta sur le trône, il « offrit » à son frère, le Duc d'York, un territoire comprenant une bonne partie des possessions néerlandaises, sans tenir compte des promesses du précédent gouvernement. En 1664, sous les ordres du Duc, le colonel Richard Nicolls organisa une expédition disposant de quatre navires de guerre. Les tentatives de Stuyvesant pour organiser la défense de la colonie furent vaines, pour deux raisons principales. Sur les dix mille habitants que comptaient les Nouveaux-Pays-Bas, la moitié étaient déjà des Anglais, dont nombre avaient fui la répression puritaine qui sévissait en Nouvelle-Angleterre. D'autre part, Nicholls sut se montrer habile, en promettant à chaque défenseur néerlandais 50 acres (202 000 m²) de terre afin qu'il devienne fermier après la reddition. Sous la pression des colons et des Anglais, Stuyvesant finit par signer le document livrant la colonie aux Anglais le 8 septembre1664, sans avoir réellement combattu.

Le gouverneur rentra aux Pays-Bas pour justifier son action, puis retourna à Manhattan en 1668, où il s'installa sur les terres qu'il avait achetées en 1651, dans le quartier qui est maintenant connu sous le nom de Bowery. Il y mourut en février 1672.

Autre
Peter Stuyvesant est également le nom d'une marque de cigarettes blondes allemandes.


<#8516>
Pierre et François Hemony

Les frères François et Pierre Hemony, les plus illustres des facteurs de carillons qu'aient connus les Pays-Bas, furent les premiers à produire un jeu de cloches au timbre pur, et surent par là convertir le carillon en un instrument de musique de plein droit.

Ascendances et premiers essais

François naquit aux environs de 1609 à Levécourt en Lorraine, son frère Pierre (ou Pieter) dans la même localité en 1619. (Le village de Levécourt, autrefois Levescourt, se trouve dans la Haute-Marne, canton de Bourmont, à mi-chemin entre Neufchâteau et Langres, un peu en retrait de la D74). Il y a lieu de souligner que la Lorraine, et notoirement le Barrois et le Bassigny, où il faut situer le village de Levécourt, était tout au long des XVIe, XVIIe et XVIIIe siècles une pépinière de fondeurs de cloches; l'ancienne génération de la famille Hemony elle-même appartenait à ce nombreux groupe de saintiers (fondeurs de cloches) lorrains qui parcouraient toute l'Europe pour fabriquer des cloches. Le père de François et Pierre, ainsi que son frère, furent actifs surtout en Allemagne ; c'est du reste là qu'en 1636 François Hemony coule sa première cloche, conjointement avec Joseph Michelin, dont plus tard il devint probablement le gendre, François ayant épousé une certaine Maria Michelin. Pierre Hemony demeura célibataire.

Carrière à Zutphen
En 1641, les frères fondirent leurs premières cloches aux Pays-Bas, pour le compte de la ville de Goor. Mais leur carrière de saintiers débuta véritablement lorsqu'en 1642 fut passé marché avec eux par la ville de Zutphen pour la façon d'un carillon. C'est du reste dans cette ville qu'ils décidèrent cette même année de s'établir. Cependant, les frères Hemony n'avaient point d'expérience dans la fonte de carillons ; mais grâce à l'appui de Jacob van Eyck, carillonneur municipal d'Utrecht, conjointement avec qui ils entreprirent des recherches assidues sur l'accordage des cloches, leur premier carillon fut une grande réussite, et treize autre carillons devaient suivre à Zutphen. Celui hébergé dans la tour Wijnhuistoren à Zutphen fut détruit par un incendie en 1920 ; seule une cloche fut préservée. C'est à cette même date environ que le nom des frères Hemony fut donné à une rue de Zutphen.

Période amstellodamoise et intermède gantois
En 1655, la municipalité d'Amsterdam proposa à François Hemony, en lui garantissant des conditions favorables, de venir se fixer dans cette cité pour y fondre cloches et pièces d'artillerie. Le ménage déménagea donc en 1657 vers Amsterdam, tandis que Pierre, de son côté, choisit d'exercer son industrie dans les Pays-Bas méridionaux, notamment dans la ville de Gand. ہ Amsterdam, François coula vingt carillons, parmi lesquels plusieurs à destination de commanditaires hors des Pays-Bas. ہ cette époque apparurent également les noms des premiers disciples, tels que Claude (1646-1699) et Mammes (env. 1651-1684) Fremy, fils d'un neveu des Hemony - qui ne furent pas en mesure cependant de prolonger la renommée des Hemony - et Claes Noorden et Albert de Grave, qui eurent davantage de succès. Le propre fils de François Hemony, pareillement appelé François, ne s'adonna jamais à l'art du saintier.

Pendant la période amstellodamoise de François l'on coula aussi des statues, notamment celles du sculpteur Artus Quellin, ainsi que des pièces d'artillerie. En 1664, peut-être en raison de la maladie de François et des nombreuses commandes, Pierre revint rejoindre son frère, et, conjointement, ils fondirent encore trois carillons. François, célèbre et jouissant d'une haute considération, mourut en 1667. Son frère Pierre lui succéda.

Durant son séjour à Gand, Pierre se rendit célèbre, plus particulièrement, par le grand carillon qu'il confectionna entre 1659 et 1660 pour le beffroi de cette ville. Il y coula par ailleurs trois autres sonneries, de moindre ampleur, qui n'existent plus. Retourné auprès de son frère François à Amsterdam en 1664, Pierre devait encore, jusqu'à sa mort en 1680, façonner dix carillons, ce qui porta le nombre des carillons produits par les Hemony à un total de 51. Une partie d'entre eux a disparu depuis, dans des incendies et par des guerres ; les autres sont gravement altérées après avoir été exposées, au XIXe siècle et jusque dans la décennie 1960, aux émissions de dioxyde de soufre provenant de poêles à charbon. Cette pollution a eu pour effet de les désaccorder, rendant nécessaires des restaurations parfois considérables.

Importance des Hemony
L'on ne saurait surestimer le rôle joué par les fondeurs François et Pierre Hemony dans l'art campanaire et, plus particulièrement, dans l'art du carillon. Ils surent dégager ce dernier de l'état primitif dans lequel il se trouvait au XVIe siècle et le transformer en un instrument de musique à part entière.

Cloche de François Hemony mise au jour dans la mer des Wadden
En août 2002, non loin de l'île de Texel, dans le nord des Pays-Bas, des archéologues découvrirent, dans l'épave d'un navire échoué là au XVIIe siècle, une cloche Hemony de 132 kg et 59,5 cm de diamètre, en bronze, fondue, selon l'inscription qu'elle porte, par François Hemony dans sa fonderie d'Amsterdam en 1658. Cette trouvaille est unique, en ce sens qu'il s'agit d'une cloche certes vieille de près de 350 ans, mais parfaitement préservée, n'ayant jamais été sonnée, et, de plus, n'ayant pas eu à souffrir du phénomène de corrosion qui a affecté tous les ouvrages connus de Hemony. Un examen est en cours, mettant en oeuvre les techniques informatiques et laser les plus modernes, afin d'en déterminer le profil et d'étudier, en vérifiant la différence de timbre avec les autres cloches du même fondeur, le vieillissement du bronze et sa répercussion sur les propriétés sonores des cloches.

Carillons connus fabriqués par les frères Hemony
Aux frères Hemony fut confié la façon de carillons pour les édifices suivants:

Le palais royal d'Amsterdam, sur la place du Dam (anciennement hôtel de ville) ;
La Oude Kerk (vieille église) d'Amsterdam;
L'église de l'Ouest (Westerkerk) à Amsterdam - c'est de ce carillon qu'Anne Frank percevait les sons durant sa réclusion ;
L'église du Midi (Zuiderkerk) à Amsterdam ;
Le Munttoren à Amsterdam - ce carillon est désormais exposé au Musée d'Histoire d'Amsterdam ;
La tour Barbara (Barbaratoren) à Culemborg ;
L'église Saint-Bavon (Sint Bavokerk ou Grote Kerk) à Haarlem ;
La tout Martini (Martinitoren) à Groningue ;
La cathédrale d'Utrecht ;
La cathédrale Notre-Dame d'Anvers ;
La tour Notre-Dame (Onze Lieve Vrouwetoren) à Amersfoort ;
Le beffroi de Gand ;
L'église Saint-Lebuin (Lebuïnuskerk ou Grote Kerk) à Deventer.

Source principale
nl.wikipedia


<#8517>
Pierre Blanchar

Pierre Blanchar est un acteur et metteur en scène français, né Gustave Pierre Blanchard le 30 juin1892 à Philippeville (Algérie), décédé d'une tumeur au cerveau le 21 novembre1963 à Suresnes (Hauts-de-Seine), il repose au cimetière de Charonne.

Biographie
Tout d'abord comédien de théâtre dès 1919, il apparait au cinéma en 1922 dans un film muet de Léon Poirier Jocelyn. Choisissant souvent des rôles de personnages torturés et complexes comme Raskolnikov dans Crime et châtiment de Pierre Chenal (1935). Archétype du héros romantique et ténébreux, il ne négligeait pas pour autant la veine comique comme dans Le Coupable de Raymond Bernard.

Il sera souvent sollicité par le cinéma franco-germanique (de l'Union France-Allemagne) et réalisera deux films : Secrets en 1942 et Un seul amour en 1943.

Il fut un grand résistant aux dires d'Arletty. Pierre Blanchar avait commenté les images de la libération de Paris en août 1944, de manière vibrante, dans les actualités qui passaient alors dans les cinémas.

Dans le film :bataillon du ciel, (1947) d'après le livre de Joseph Kessel, Pierre Blanchar joue le capitaine Ferane. Ce rôle est inspiré de la vie et de la mort de Pierre Marienne (1908-1944), compagnon de la Libération, lieutenant parachutiste au 4ème bataillon du Spécial Air Service (S.A.S.) des Forces Françaises Libres qui fut parachuté en Bretagne, à Plumelec dans le Morbihan, le soir du 5 juin 1944, dans le cadre du Débarquement en Normandie. Après avoir participé à la bataille de Saint Marcel le 18 juin 1944, il fut assassiné par des miliciens français le 12 juillet 1944 à Kerihuel, Plumelec, Morbihan.

Pierre Blanchar avait connu Pierre Marienne qui avait travaillé dans le cinéma avant guerre. De plus, Pierre Blanchar ressemblait physiquement à Pierre Marienne.

Le monocle noir, son dernier film, sorti en 1961, fut tourné au château de Josselin dans le Morbihan.

Il fut marié à Marthe Vinot et est le père de Dominique Blanchar.

Théâtre

1927 : Knock Out de Jacques Natanson et Jacques Théry, au Théâtre Edouard VII à Paris avec Arletty.
1952 : L'heure éblouissante d'Anna Bonacci, au Théâtre Antoine à Paris.
1962 : Un Otage comédie dramatique de Brendan Behan, au Théâtre de l'Odéon à Paris avec Arletty et Madeleine Renaud.

Filmographie

1922 : Papa bon coeur de Henry Krauss
1922 : Jocelyn de Léon Poirier
1923 : Le Juge d'instruction de Marcel Dumont
1923 : Geneviève de Léon Poirier
1923 : Aux jardins de Murcie de René Hervil et Louis Mercanton
1924 : L'Arriviste d'André Hugon(Jacques de Mirande)
1925 : La Terre promise de Henry Roussel
1927 : Le Joueur d'échecs de Raymond Bernard(Boleslas Vorowski)
1928 : La Valse de l'adieu d'Henry Roussel
1928 : La Marche nuptiale ou Les amants de Paris d'André Hugon
1929 : Le Capitaine Fracasse d'Alberto Cavalcanti et Henry Wulschleger
1929 : Diane de Erich Waschneck (Lieutenant Gatson Mervil)
1931 : Les Croix de bois de Raymond Bernard(Adjudant Gilbert Demachy)
1932 : La Belle Marinière de Harry Lachman (Sylvestre)
1932 : La Couturière de Lunéville de Harry Lachman (Claude Roland)
1932 : L'Atlantide de Georg Wilhelm Pabst(Le capitaine de Saint-Avit)
1933 : Iris perdue et retrouvée de Louis Gasnier
1932 : Mélo de Paul Czinner (Pierre, le mari)
1933 : Zéro de conduite : Jeunes diables au collège de Jean Vigo(Un surveillant)sous réserves, confusion avec un homonyme ?
1933 : Cette vieille canaille d'Anatole Litvak(Jean Trapeau)
1934 : Turandot, princesse de Chine de Gerhard Lamprecht et Serge Véber (Kalaf)
1934 : Au bout du monde de Henri Chomette et Gustav Ucicky(Jean Arnaud)
1934 : L'Or de Serge de Poligny et Karl Hartl (François Berthier)
1935 : Amants et voleurs de Raymond Bernard(Claude Brezin)
1935 : Crime et châtiment de Pierre Chenal(Raskolnikov)
1936 : Le Diable en bouteille de Heinz Hilpert, Raoul Ploquin et Reinhart Steinbicker (Keave)
1936 : Les Bateliers de la Volga de Vladimir Strizhevsky (Vadime Borzine)
1937 : Une femme sans importance de Jean Choux(Lord Illingworth)
1937 : Le Coupable de Raymond Bernard(Jérôme Lescuyer)
1937 : Mademoiselle Docteur de Georg Wilhelm Pabst(Grégor Courdane)
1937 : Un carnet de bal de Julien Duvivier(Thierry Raynal)
1937 : La Dame de pique de Fyodor Otsep(Hermann)
1937 : L'Affaire du courrier de Lyon de Claude Autant-Lara et Maurice Lehmann(Joseph Lesurques et André Dubosc)
1937 : L'Homme de nulle part de Pierre Chenal(Mathias Pascal, alias Anton Meis)
1938 : Le Joueur de Gerhard Lamprecht et Louis Daquin(Alexeï Nikitine)
1938 : L'ةtrange Monsieur Victor de Jean Grémillon(Bastien Robineau)
1938 : A Royal Divorce de Jack Raymond (Napoleon)
1939 : La nuit de décembre de Kurt Bernhardt(Pierre Darmont)
1940 : L'Empreinte du Dieu de Léonide Moguy(Domitien Van Bergen)
1941 : La Prière aux étoiles de Marcel Pagnol(Pierre) - Film resté inachevé
1942 : La Neige sur les pas d'André Berthomieu(Marc Romanay)
1942 : Pontcarral, colonel d'empire de Jean Delannoy(Pontcarral)
1943 : Secrets de Pierre Blanchar(René)
1943 : Un seul amour de Pierre Blanchar(Gérard de Clergue)
1944 : Le Bossu de Jean Delannoy(Le chevalier Henri de Lagardère)
1946 : La Symphonie pastorale de Jean Delannoy(Le pasteur Jean Martens)
1946 : Patrie de Louis Daquin(Le comte de Rysoor)
1947 : Le Bataillon du ciel d'Alexander Esway(Ferane)Film tourné en deux époques
1948 : Après l'amour de Maurice Tourneur(François Mesaule)
1949 : Bal Cupidon de Marc-Gilbert Sauvajon(Flip)
1949 : Docteur Laennec de Maurice Cloche(Dr. René, Théophile Laennec)
1950 : Mon ami Sainfoin de Marc-Gilbert Sauvajon(Sainfoin)
1959 : Du rififi chez les femmes d'Alex Joffé(Le pirate)
1959 : Katia de Robert Siodmak(Koubaroff)
1961 : Le Monocle noir de Georges Lautner(le marquis de Villemaur)

Récompenses

Coupe Volpi pour la meilleure interprétation masculine à la Mostra de Venise pour son rôle de Raskolnikovdans Crime et châtiment de Pierre Chenal.

Portail du cinéma


<#8518>
Pierre Augustin Bernardin de Rosset de Rocozels de Fleury

Pierre-Augustin-Bernardin de Rosset de Rocozels de Fleury (3 mai1717, 13 janvier1780)

Né au château de Pérignan (Aude), deuxième fils de Jean Hercule de Rosset de Rocozels et de Marie de Rey, et petit-fils de Bernardin de Rosset de Rocozels et de Marie de Fleury (s?ur du cardinal de Fleury). Fit des études au collège de la Marche à Paris, et à la Sorbonne où il obtint le bonnet de docteur en théologie en 1742. Nommé évêque de Chartres par brevet royal, puis confirmé dans cette fonction par le pape Benoît XIV en 1746, il prit le nom de Pierre VI. Premier aumônier de Marie Leszczy?ska (1743) puis grand-aumônier de Marie-Antoinette (1774), il fut fait Commandeur de l' ordre du Saint-Esprit dans la chapelle royale du château de Versailles (1777). Durant l'hiver rigoureux de 1751-1752, il donna sa vaisselle d'argent à la Monnaie pour le soulagement des miséreux. ہ Chartres l'évêque fit reconstruire le palais épiscopal. Il décéda le 13
janvier
1780 au palais des Tuileries où il disposait d'un appartement, et fut inhumé à Saint-Louis-du-Louvre dans le tombeau familial.

Bibliographie

Abbé Guy Le Boucq, Oraison funèbre de Messire Pierre-Augustin-Bernardin de Rosset de Fleury, évêque de Chartres. Chartres, M. Deshayes, 1781.
Charles-Philippe d'Albert de Luynes, Mémoires du Duc de Luynes sur la cour de Louis XV (1735-1758), Paris, Firmin Didot, 1860.
Charles Bonami, "Pierre-Augustin-Bernardin de Rosset de Rocozels de Fleury (1717-1780), évêque de Chartres (1747-1780)", in Bulletin de la Société Archéologique d'Eure et Loir, tome 28, 1980.


<#8519>
Piero Pollaiuolo


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'Italie et l'histoire de l'art.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Italie.	|

Piero Pollaiuolo ou Piero del Pollaiuolo né Piero Benci, (Florence ~1441 - Rome 1496)[1], est un peintre italien de la Renaissance. Il apprend la peinture avec Paolo Ucello et Andrea del Castagno. Il est le frère de Antonio Pollaiuolo avec qui il travaille[2] et plus apprécié de son temps que lui.

Leurs travaux montrent à la fois leur intérêt pour les influences classiques et pour l'anatomie et ils pratiquent la dissection pour accroître leurs connaissances et acquérir une représentation réaliste du mouvement, de la lutte et de la tension.

?uvres

ةtude de tête féminine pour La Foi, fusain, estompe, crayon rouge, traces de craie blanche sur papier blanc. Cabinet des estampes aux Uffizi de Florence
Portrait de femme, Museo Poldi Pezzoli, Milan
le retable du maître-autel avec l'Incoronazione della Vergine, santi e angeli musicanti (1483) dans l'ةglise Sant'Agostino (San Gimignano),

Avec son frère

Le Martyre de saint Sébastien, bois (1475) - National Gallery, Londres
Le retable de la chapelle du Cardinal de Portogallo et une partie de fresques - San Miniato al Monte
les monuments funèbres du pape Sixte IV (1484) - Grottes vaticanes
celui du pape Innocent (1492) - Saint Pierre de Rome

Liens internes

Giorgio Vasari les cite et décrit leurs biographies dans Le Vite et les nomme Piero e Antonio Pollaiuoli

Notes

Les Pollaiolo de Aldo Galli, éditeur : ةditions 5 Continents (2005) - ISBN 887439148x

? Comme pour son frère Antonio, leurs lieux de naissances et de mort sont identiques.
? Leur nom est dû au métier de leur père, vendeur de poulets del Pollaiuolo (ou del Pallaojuolo).

Portail de l'Italie
Portail de l'histoire de l'art

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur Piero Pollaiuolo.
	|


<#8520>
Pierre Aycelin de Montaigut

Pour les articles homonymes, voir Montaigut. 
Pierre Aycelin de Montaigut, ou de Montagu, connu sous le nom de Cardinal de Laon (né en ?? - mort le 8 novembre1388) était un religieux français du XIVe siècle, évêque, cardinal, qui fut évêque-duc de Laon de 1370 à 1386, conseiller du roi de France Charles V et pair de France.

Biographie

Pierre Aycelin de Montaigut descendait d'une famille de petite noblesse d'origine auvergnate, qui possédait une terre située près de Billom, acquise en 1295 par la maison d'Aycelin, dont le dernier représentant, qui possédait également la seigneurie de Châteldon (Puy de Dôme), s'éteignit en 1427. Les armoiries de cette maison étaient de sable, à trois têtes de lyon arrachées d'or, lampassées de gueules'

Il était le frère du cardinalGilles Aycelin de Montaigut, évêque de Thérouanne, qui fut chancelier de France en 1357-1358, puis en 1361.

Leur mère Mascaronne de La Tour d'Auvergne était la tante de Guy de La Tour d'Auvergne qui avait épousé Marthe Roger de Beaufort. Elle était la nièce du papeClément VI, et son frère fut le pape Grégoire XI

Comme son oncle, Pierre Aycelin de Montaigut était docteur en droit canonique. Il fut moine bénédictin et prieur de l'abbaye Saint-Martin-des Champs.

En 1359, il devient chancelier du ducJean de Berry, fils du roi de France Jean II le Bon.

En 1361, il est nommé évêque de Nevers, succédant à Renaud de Moulins.

En 1368, il devint ambassadeur du roi Charles V auprès du PapeUrbain V, Il devint évêque-duc de Laon en 1370.

Pierre Aycelin de Montaigut appartint aux Conseils du roi Charles V, puis après la mort de celui-ci à ceux des oncles du nouveau roi Charles VI qui assuraient la régence pendant la minorité du roi.

En 1379, il joua un rôle dans le soutien apporté par la France à l'antipapeClément VII.

En 1383, il essaya d'amener le comté de Flandre sous l'autorité de la papauté d'Avignon.

Pierre Aycelin de Montaigut est créé Cardinal par l'antipapeClément VII au consistoire du 23 décembre1383.

En 1386, il renonce à sa charge d'évêque de Laon.

Le 15 janvier1388 l'abbé de Saint-Denis, Guy de Monceau fait savoir par lettre qu'il accepte l'arbitrage du cardinal de Laon, dans le litige qui l'oppose à évêque de Paris, au sujet du jugement d'un hérétique enfermé dans la prison de l'abbaye.

Le 1er novembre1388, Charles VI fête la Toussaint à Reims. Il s'est arrêté en Champagne au retour d'une expédition contre le duc de Gueldre, allié des Anglais. L'atmosphère est tendue. Le jeune roi est excédé après plus de deux mois[1] de bivouac et de chevauchées sous des trombes d'eau.

Le 3 novembre, une grande assemblée du Conseil se tient au palais épiscopal de Reims. C'est le cardinal de Laon, Pierre Aycelin de Montaigut, ancien conseiller de Charles V, qui met l'affaire sur le tapis. A sa suite l'archevêque de Reims et les chefs de guerre pensent que le jeune souverain doit gouverner lui-même. La décision est prise. Pour clore la séance, Charles VI prend la parole pour remercier ses chers oncles « des peines et travaux qu'ils avaient eus de sa personne et des affaires du royaume . Une manière polie, mais ferme, de les congédier. Les ducs de Bourgogne et de Berry doivent s'incliner.

Le cardinal de Laon meurt empoisonné le 8 novembre1388.

Notes et références

? Fin août 1388, une armée de six mille hommes commandée par le roi quitte Montereau Cf. Histoire de la France et des Français au jour le jour d'André Castelot et Alain Decaux


<#8521>
Pierpont Morgan Library


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la ville de New York.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

La Pierpont Morgan Library est une bibliothèque de recherche et un musée fondé par J. P. Morgan, Jr en mémoire de son père John Pierpont Morgan. La bibliothèque et le musée se trouvent sur Madison Avenue au niveau de la 36e rue, dans le quartier de Murray Hill de Manhattan à New York aux ةtats-Unis. En 2005-2006, son directeur était Charles E. Pierce.

Architecture
L'ensemble se compose de trois bâtiments dont la construction s'étale de 1852 à 1928 :

la villa de John Pierpont Morgan (1837-1913) ;
une bibliothèque dont les plans ont été conçus en 1906 par l'architecte Charles Follen McKim, d'inspiration Renaissance italienne ; il s'inspire du palais du Té à Mantoue ;
une annexe érigée en 1928 selon les plans de Benjamin Wistar Morris, qui travailla aussi sur le complexe du Rockefeller Center.

Un quatrième bâtiment a été construit sur les plans de l'architecte italien Renzo Piano ; il a ouvert ses portes au public le 29 avril2006 et a coûté 106 millions de dollars[1]. Il comprend en sous-sol des réserves et un auditorium de près de 300 places. Cet agrandissement permet de doubler la surface de l'institution, 14 000 m² en 2006[1].

Collections
La collection est riche de 350 000 pièces[1] dont une Bible de Gutenberg, un manuscrit de la main de Mozart, des lettres illustrées de Van Gogh ou encore le plus grand ensemble de gravures de Rembrandt conservé aux ةtats-Unis. On trouve aussi des partitions de Mozart, le manuscrit original d'Eugénie Grandet de Balzac (qu'il avait offert à Mme Hanska), des bijoux et des pièces d'orfèvrerie.

Notes et références

? a? b? c?Renzo Piano conquiert l'Amérique - Frédéric Edelmann, Le Monde, 13 mai 2006


<#8522>
Pierre Gaveston


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'histoire.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Gaveston (1284 - 19 juin1312), mignon du roi ةdouard II d'Angleterre, comte de Cornouailles de 1307 à sa mort.

Gascon de naissance, fils d'Arnaud de Gabaston, guerrier au service d'ةdouard Ier d'Angleterre, il fut assassiné en Angleterre le 19 juin 1312.


<#8523>
Pierre Jarry


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le hockey sur glace.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir Jarry. 
Pierre Jarry (30 mars1949 à Montréal - ) est un ancien joueur de hockey sur glace professionnel qui joua dans la Ligue nationale de hockey au poste d'ailier droit pour les Rangers de New York, les Maple Leafs de Toronto, les Red Wings de Détroit et les North Stars du Minnesota, de même que dans l'Association mondiale de hockey pour les Oilers d'Edmonton.

Il fut repêché par les Rangers au premier tour du repêchage amateur de la LNH 1969, 12e au total.

Statistiques
	|	Saison	|	ةquipe	|	Ligue	|		|	Saison régulière	|		|	Séries éliminatoires	|
	|	PJ	|	B	|	A	|	PTS	|	PUN	|	PJ	|	B	|	A	|	PTS	|	PUN[1]	|
	|	1967-68	|	67 d'Ottawa	|	OHA	|	50	|	36	|	21	|	57	|	61	|		|		|		|		|		|
	|	1968-69	|	67 d'Ottawa	|	OHA	|	53	|	41	|	57	|	98	|	75	|		|		|		|		|		|
	|	1969-70	|	Knights d'Omaha	|	LCH	|	70	|	26	|	27	|	53	|	62	|	8	|	1	|	2	|	3	|	22	|
	|	1970-71	|	Knights d'Omaha	|	LCH	|	71	|	46	|	46	|	92	|	94	|	11	|	4	|	5	|	9	|	8	|
	|	1971-72	|	Rangers de New York	|	LNH	|	34	|	3	|	3	|	6	|	20	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1971-72	|	Maple Leafs de Toronto	|	LNH	|	18	|	3	|	4	|	7	|	13	|	5	|	0	|	1	|	1	|	0	|
	|	1972-73	|	Maple Leafs de Toronto	|	LNH	|	74	|	19	|	18	|	37	|	42	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1973-74	|	Maple Leafs de Toronto	|	LNH	|	12	|	2	|	8	|	10	|	10	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1973-74	|	Red Wings de Détroit	|	LNH	|	52	|	15	|	23	|	38	|	17	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1974-75	|	Wings de la Virginie	|	LAH	|	20	|	11	|	12	|	23	|	17	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1974-75	|	Red Wings de Détroit	|	LNH	|	39	|	8	|	13	|	21	|	4	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1975-76	|	Nighthawks de New Haven	|	LAH	|	13	|	5	|	7	|	12	|	18	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1975-76	|	North Stars du Minnesota	|	LNH	|	59	|	21	|	18	|	39	|	32	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1976-77	|	North Stars du Minnesota	|	LNH	|	21	|	8	|	13	|	21	|	2	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1977-78	|	Texans de Fort Worth	|	LCH	|	15	|	4	|	8	|	12	|	14	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	1977-78	|	Oilers d'Edmonton	|	WHA	|	18	|	4	|	10	|	14	|	4	|	5	|	1	|	0	|	1	|	4	|
	|	1977-78	|	North Stars du Minnesota	|	LNH	|	35	|	9	|	17	|	26	|	2	|	--	|	--	|	--	|	--	|	--	|
	|	Totaux LNH	|	344	|	88	|	117	|	205	|	142	|	5	|	0	|	1	|	1	|	0	|


<#8524>
Pierre Overney


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la politique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Overney est un militant maoïste de la Gauche prolétarienne (GP) installée à Flins et Billancourt.

Il est licencié des entreprises Renault pour ces raisons et lors d'une action de la GP (distribution d'un tract intitulé On assassine à Paris, incitant les ouvriers à commémorer le massacre de Charonne de février 1962), il est tué par Jean-Antoine Tramoni[1], agent de sécurité de Renault, le 25 février1972 à 14 h 30, devant les grilles de l'avenue ةmile-Zola, alors qu'il cherchait à entrer dans l'usine avec un groupe de camarades. L'événement eut lieu en présence de nombreuses personnes dont le journaliste Claude-François Jullien du Nouvel Observateur, venu accompagner les maoïstes dans leurs opérations. Un photographe de l'APL[2] présent également prend des photographies dont celles de l'assassinat[3].

Réactions suite à sa mort

Dans les jours suivants, le groupe gay des Gazolines renverse un car de police lors d'une émeute provoquée par la mort du militant maoïste.

Le samedi 4 mars1972, jour de ses obsèques, une grande manifestation rassemblant plus de 120 000 personnes[4] a lieu à travers Paris jusqu'au cimetière du Père-Lachaise[5], dans un cortège de sept kilomètres. Jean-Paul Sartre est près du cercueil, et le philosophe Michel Foucault est dans la foule.

Le 8 mars1972, en riposte à son assassinat, la GP kidnappe Robert Nogrette, chef-adjoint chargé des relations sociales à Billancourt, puis le libère deux jours plus tard.

Le 25 mars1972, le groupe Pour une critique révolutionnaire diffuse à Paris et dans la région parisienne plusieurs milliers d'exemplaires d'une affiche intitulée Ni de votre mort, ni de votre survie[6].

Le 23 mars1977, Jean-Antoine Tramoni est assassiné par les NAPAP (Noyaux armés pour l'autonomie populaire), composés pour partie d'anciens militants de la GP.

Le 17 novembre1986, Le nom de Pierre Overney réapparaît, repris par le groupe extrémiste Action directe lors de l'assassinat de Georges Besse, le patron de la Régie Renault.

Notes

? Ancien adjudant-chef de Massu, qui invoquera à son procès la notion de « guerre » pour justifier son geste.
? A.P.L. : Agence de presse de Libération.
?Photos APL de l'assassinat.
?Université Paris 1 : centre d'histoire sociale du XXe siècle
? La tombe de Pierre Overney est dans la 59e division du cimetière du Père-Lachaise.
? Cf. Informations Correspondance Ouvrières (I.C.O.), n°118, juin 1972 ; Bulletin du C.I.R.A., n°25, novembre 1972, p. 17.

Sources

Récit sur les événements ayant entraîné sa mort
Archives Morlock film 8 mm Les funérailles de Pierre Overney 11 mars 1972, boulevard Magenta (10e)


<#8525>
Pierre Darasse

Pierre Darasse est un homme politique français né le 15 août1888 à Caussade (Tarn-et-Garonne).

Biographie
Après avoir passé son baccalauréat série mathématiques au lycée Ingres à Montauban, il poursuit ses études à l'école vétérinaire de Toulouse où il obtient son diplôme de médecin-vétérinaire. Engagé volontaire à la grande guerre de 1914-1918, il participe aux opérations dans les Balkans. Suite à la démobilisation, il s'installe à Caussade comme vétérinaire où il exerce jusqu'à sa mort.

Républicain convaincu, il commence à participer à la vie publique en se présentant aux élections municipales en 1924 sous l'étiquette du « Cartel des gauches » impulsé par ةdouard Herriot. Premier et seul élu radical-socialiste du conseil municipal de Caussade sous l'égide du Front populaire, il continue son action en participant activement à la résistance. Nommé Maire de Caussade à la Libération (fin août 1944) par les Comités de la Résistance, il est réélu démocratiquement en mars 1947, mandat qu'il assure jusqu'à sa mort brutale le 20 février1949.

Le Conseil Municipal du 29 janvier1956, afin de commémorer le souvenir de Pierre Darasse qui était à l'origine du projet de construction scolaire, décida à l'unanimité de donner son nom au nouveau groupe scolaire qui devait ouvrir à la rentrée 1956. Le nom initialement prévu était Jules Ferry.


<#8526>
Pierre Mailloux

Pierre Mailloux, né le 14 janvier1949 à Normandin au Québec, plus connu sous le titre de Docteur Mailloux ou Doc Mailloux, est un psychiatre et un animateur de radioquébécois. Parallèlement à son travail de psychiatre, il est aussi connu pour ses déclarations controversées à la radio et à la télévision.

Tout en étant très critique, il étudie la médecine à l'Université Laval à Québec et obtient un certificat de psychiatrie à l'Université McGill à Montréal.

Pendant un moment, il sert dans l'armée canadienne en tant que psychiatre.

ہ partir de 1975, il travaille auprès des délinquants sexuels. Son expérience l'a souvent amené à témoigner comme expert dans des procès.

En septembre
1988, il est victime d'un accident de la route et se fait arracher une jambe par un chauffard alors qu'il aidait deux femmes dont l'auto était en panne sur le bord de la route.

Il obtient une grande popularité au Québec en animant, à la radio CKAC à Montréal, l'émission Un psy à l'écoute, renommé Deux psy à l'écoute, de septembre
1995 à août
2002 puis Doc Mailloux et, à compter du 25
janvier
2007, sous le nom de Mailloux à l'écoute étant donné sa radiation provisoire. Suite au changement de vocation de CKAC (qui devient sportive), "Mailloux à l'écoute" prend fin le vendredi 30 mars 2007.

Il est l'auteur de plusieurs ouvrages, dont Pour la castration volontaire des pédophiles (2001, ISBN 2890057615), Au secours des femmes (2001, ISBN 2764005520), Pour l'amour des enfants: Non aux châtiments corporels! (2002, ISBN 2922572986), Pour élever ses enfants: Prière de ne pas les rabaisser... (2006, ISBN 2895621071).

Radiation provisoire
Le 25
janvier
2007, il est radié provisoirement du Collège des médecins du Québec en attendant que le Comité de discipline de l'ordre se penche sur deux constats d'infraction selon lesquels il aurait prescrit de manière abusive des anti-psychotiques à deux de ses patients. Il a pu cependant poursuivre l'animation de son émission, cette activité n'étant pas considérée comme un acte médical.

Le 16
février
2007, la station CKRS [1] du groupe Corus, à Saguenay, décide de se porter à la défense de Pierre Mailloux. Une pétition mise de l'avant par CKRS et une de ses auditrices est expédiée au Collège des médecins du Québec. Les signataires demandent au Collège des Médecins du Québec de permettre à Pierre Mailloux d'exercer sa profession de psychiatre jusqu'à l'audition de sa cause devant le comité de discipline.

Le 5
avril
2007, la juge Louise Provost du Tribunal des professions suspend la décision du Collège des médecins radiant Pierre Mailloux. Selon la Presse canadienne, reprenant une nouvelle de TQS, la "juge écrit que l'étendue du préjudice irréparable que subit Pierre Mailloux est flagrante. Elle estime que la cause doit être entendue sur le fond". [2]

Controverses impliquant Pierre Mailloux

Allégations de racisme
Lors de l'émission télévisée Tout le monde en parle (diffusée le 25
septembre
2005 sur les ondes de la société Radio-Canada), M. Pierre Mailloux est confronté à une de ses déclarations antérieures citée hors contexte relativement au quotient intellectuel des afro-américains du Sud des ةtats Unis. Selon sa compréhension de cette étude portant sur les quatre principaux groupes ethniques des ةtats-Unis, il serait démontré que certains groupes ont des quotients intellectuels moyens supérieurs ou inférieurs lorsque comparés aux autres. Ce fait viendrait selon le docteur Mailloux du temps de l'esclavage, où les maîtres assassinaient les esclaves trop fûtés pour pouvoir contrôler le reste des esclaves. Il utilise les termes "sélection artificielle" pour décrire cette réalité. Il fait référence au livre "The Bell Curve" qui a été l'objet de controverses aux ةtats-Unis et dont les arguments sont questionnés dans le livre "The Mismeasure of Man". Le 31 août 2007, une psychiatre affirme durant son procès que les études citées à l'émission "Tout le monde en parle" n'étaient pas nécessairement erronées, mais ne reflétaient pas les faits dans leur contexte[3]

Entrevue à Télé-Québec
En 2007, lors d'une entrevue accordée à Richard Martineau pour l'émission Les Franc-tireurs, il tient à nouveau des propos controversés. Télé-Québec décide finalement de ne pas diffuser l'émission à cause de la gravité de ces propos. [1]. Selon des journalistes qui auraient entendu l'entrevue, Pierre Mailloux y associerait notamment le comportement de Janet Jackson lors du scandale du Nipplegate avec les rituels tribaux africains, prônerait l'idée de stérilisation des pauvres et des déficients intellectuels et affirmerait que les femmes sont inférieures aux hommes dans plusieurs domaines, dont la médecine.

De plus, au cours de la journée du 20 mars2007, sur les ondes de LCN, il est invité à commenter la décision de Télé-Québec de ne pas diffuser l'entrevue des Francs-tireurs et à commenter la fin de sa collaboration à l'émission Deux filles le matin diffusée à TVA, M. Mailloux est victime d'une déformation flagrante de ses propos par les deux animatrices qui ne font pas preuve d'impartialité, mais tente plutot de débattre et de ridiculiser le psychiatre en onde. Puis, il récidive lors de l'émission L'avocat et le diable de TQS après s'être fait demander par Nicole Léger d'être vouvoyé. Par la suite, il fait une sortie orageuse sur les ondes du 98,5 FM.[4]

Déclarations sur le Saguenay
En septembre 2007, le maire de Saguenay, Jean Tremblay, un catholique, dépose un mémoire à la Commission Bouchard-Taylor sur les accommodements raisonnables, déclarant qu'il n'y avait « aucune raison de cesser la prière avant la séance du conseil municipal ou d'enlever le crucifix de l'hôtel de ville, comme cela a été demandé à Saguenay »[5]. Sur les ondes de GO FM, en Abitibi-Témiscamingue, Pierre Mailloux déclare qu'avoir un « maire aussi taré » est problématique pour les gens de Saguenay, peuplée selon lui d'un grand nombre de « tarés ». Il lie aussi l'élection de ce politicien au jugement de ses concitoyens, et y voit une des explications du taux de chômage élevé du Saguenay.[6] Plus tard, à KYK-FM, à Alma, Mailloux réitérera ses propos, affirmant que le Saguenay est la « risée du Canada », et traitant au passage l'animateur Louis Arcand d'« ignorant ».[7]

Bibliographie

Pierre Mailloux et Jacques Beaulieu, Pour la castration volontaire des pédophiles, VLB ةditeur, 2001. (ISBN 2890057615)
Pierre Mailloux et Jacques Beaulieu, Pour l'amour des enfants, Trait d'union. (ISBN 2922572986)
Pierre Mailloux et Jacques Beaulieu, Au secours des femmes, Quebecor. (ISBN 2764005520)
Pierre Mailloux et Jacques Beaulieu, Pour élever ses enfants, prière de ne pas les rabaisser, Les éditions publistar. (ISBN 2895621071)

Références

?98,3 FM :: Le FM parlé du Saguenay-Lac-Saint-Jean
?Le Dr Pierre Mailloux peut à nouveau pratiquer | Actualités | Cyberpresse
?Les prétentions du Dr Mailloux ne seraient pas erronées, Presse canadienne, 31 août2007. Consulté le 28 septembre2007.
?TVA tourne également le dos au doc Mailloux., Le Journal de Montréal, 21
mars
2007, consulté le 21 mars2007
?Un plaidoyer pour la religion, Radio-Canada, 20 septembre2007. Consulté le 28 septembre2007
?Doc Mailloux : le Saguenay est peuplé par un grand nombre de tarés, Cyberpresse, 27 septembre2007. Consulté le 28 septembre2007.
?Pierre Mailloux en entrevue à KYK-FM, extrait de KYK-FM, 27 septembre2007.

Source

Accroche Pour la castration volontaire des pédophiles


<#8527>
Pierre-Simon Girard

Pour les articles homonymes, voir Girard. 

Pierre-Simon Girard, né à Caen le 4 novembre1765 et mort à Paris le 21 novembre1835, est un ingénieur et physicienfrançais.

Biographie
Formé à la première ةcole des ponts et chaussées, Pierre-Simon Girard appartient comme Riche de Prony au petit nombre d'ingénieurs civils qui possèdent à cette époque une connaissance de l'analyse mathématique suffisante pour lire les ?uvres d'Euler. En dehors de ses fonctions d'ingénieur, Girard entreprend ses premières recherches de mécanique en 1787. Elles concernent les lois de résistance des solides réels (pierre de taille, bois de charpente, fer forgé) et le dimensionnement des structures : poutres, murs et colonnes. En 1792, appliquant ses premiers résultats dans ce domaine, il remporte le prix proposé par l'Académie des sciences pour l'amélioration des écluses.

L'année suivante, il aide son ami Jacques-Elie Lamblardie à mettre au point un banc de flexion pour mesurer la résistance des pièces de bois à la flexion et au flambage. Cette machine reprend en le perfectionnant un modèle d'ةmiland Gauthey, lui-même inspiré du banc de traction de Pieter van Musschenbroek.

Girard publie en 1798 l'ensemble de ses résultats dans son Traité analytique de la résistance des solides, le premier livre en France traitant exclusivement de la théorie des poutres dans tous ses aspects (traction, flexion, stabilité élastique, limite élastique). Le titre de ce livre donne son nom à la discipline appelée résistance des matériaux.

Les idées de Girard sur les poutres sont moins originales que celles de son devancier Charles de Coulomb : suivant de près les hypothèses et les méthodes d'Euler pour la théorie du flambage, il n'améliore qu'à peine la théorie de Mariotte sur la flexion des poutres. Ses résultats sur les solides d'égales résistance connaissent en revanche une vogue durable.

Nommé ingénieur en chef des Ponts et Chaussées sous le Directoire, sa participation (avec 24 élèves ingénieurs) à l'expédition de Bonaparte en ةgypte lui assure une promotion régulière sous l'Empire. Membre, avec Gaspard Monge, de l'assemblée savante créée lors de la campagne d'ةgypte, il doit pourtant attendre plusieurs années une décision de Bonaparte sur la canalisation de l'Ourcq. Outre l'état des finances de la France, qui se relèvait alors de dix années de guerres intérieures et extérieures, un désaccord persistant avec ةmiland Gauthey sur les méthodes retarde encore la décision. Girard rédige au cours de ces années un traité d'hydraulique, Essai sur le mouvement des eaux courantes. En 1805, il obtient du gouvernement la direction des travaux du canal de l'Ourcq. Il a entre autres pour stagiaires le jeune Augustin Louis Cauchy en 1809. Directeur du canal de la Somme, il obtient le poste d'inspecteur divisionnaire des Ponts et chaussées pendant les Cent-Jours.

Déchu de ce grade à la Restauration, il voit sa carrière piétiner ensuite pendant plusieurs années avant d'obtenir la direction de la Société des eaux de Paris (qui deviendra la Société anonyme de gestion des eaux de Paris).

Il collabore en 1790 avec Riche de Prony au Dictionnaire des Ponts et Chaussées. En 1815, il est élu membre de l'Académie des sciences, où il présente notamment les Réflexions de Sadi Carnot.

?uvres

Traité analytique de la résistance des solides et des solides d'égale résistance, Firmin Didot, Paris, 1798 / An VI, 238 p. + tableaux + 7 planches gravées. (ةdition allemande, 1803).
Mémoires sur les atmosphères liquides, et leur influence sur l'action mutuelle des molécules qu'elles envéloppent, Paris, 1824.
Essai sur le mouvement des eaux courantes, et la figure qu'il convient de donner aux canaux qui les contiennent, Impr. de la République, 1804 / an XII.
Simple exposé de l'état actuel des eaux publiques de Paris, 1831
Mémoire sur le canal de l'Ourcq et la distribution de ses eaux, 1831-43.
Devis des ponts à bascule à construire sur le canal de l'Ourcq, Paris, Impr. imp., 1808.
Recherches sur les eaux publiques de Paris, les distributions successives qui en ont été faites, et les divers projets, qui ont été proposés pour en augmenter le volume, Paris, Impr. imp., 1812.
Recherches sur les établissements de bains publics à Paris, depuis le VIe siècle jusqu'à présent, Paris, 1833.
Mémoires sur le Canal de l'Ourcq et la distribution de ses eaux : sur le dessèchement et l'assainissement de Paris, et les divers canaux navigables, Paris, Carillan-Goeury & Dalmont.

Références

Antoine Picon, L'invention de l'ingénieur moderne: l'Ecole des ponts et chaussées 1747-1851, Paris, Presses de l'ةcole nationale des ponts et chaussées, 1992. (ISBN 2-85978-178-1).
André Guillerme, Bâtir la ville : révolutions industrielles dans les matériaux de construction. France-Grande-Bretagne (1760 - 1840), Seyssel, Champ Vallon, 1995. (ISBN 2-87673-203-33)
Stepan Prokopovic Timoshenko, History of strength materials. With a brief account of the history of theory of elasticity and theory of structures, Ed. Dover, 1953 ; 1983. (ISBN 0-486-61187-6)

Portail sur les sciences
Portail de la physique
Portail de l'eau


<#8528>
Pierre Daboval


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un peintre.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Daboval (né le 3 juillet1918 à Paris) est un peintre et dessinateurfrançais.

Après sa captivité en Allemagne nazie, de retour à Paris en 1945, il est élève à La Grande Chaumière, à l'Académie Julian, puis aux Beaux-Arts. Il installe son atelier successivement de 1949 à 1951 en Suède, puis à Auvers-sur-Oise, et enfin à Saint-Rémy-de-Provence.

En 1970, il renonce à la peinture pour ne plus se consacrer qu'au dessin. Sa facture très particulière en fait un des meilleurs dessinateurs français de notre époque. On ne peut le comparer à personne, bien qu'il soit dans la lignée des très grands. Après une époque fantastico-érotique, de 1975 à 1990, il s'oriente vers l'autoportrait qu'il maîtrise en y ajoutant une forme de dérision et d'humour qui cachent une extrême sensibilité, une attention particulière au monde qui nous entoure, un regard aigu sur lui-même et les autres.

Depuis 1998, vit et travaille à Mirepoix, dans l'Ariège.

Portail de la France
Portail de l'histoire de l'art


<#8529>
Pierre Granche


Pierre Granche (1948-1997) était un sculpteur canadien français. Après avoir étudié à l'ةcole des Beaux-Arts de Montréal et à l'Université de Vincennes à Paris, il enseigna au département d'histoire d'art de l'Université de Montréal pendant plus de vingt ans (1975-1997) jusqu'à sa mort à Montréal.

En tant que sculpteur, ses ?uvres sont principalement des morceaux de représentation partiellement abstraites, beaucoup en aluminium. Il fut très influent dans de le monde artistique du Québec dans le domaine de l'intégration de l'art et de l'architecture. Certaines de ses ?uvres d'art publiques comprennent :

Système, un énorme système géométrique suspendu dans la station de métro Namur, à Montréal;
Comme si le temps... de la rue, un ensemble de sculptures symboliques libres en aluminium dans un grand bassin d'une fontaine visible de l'extérieur et de l'intérieur de la Place des Arts, à Montréal;
32 fois passera, le dernier s'envolera, une collection d'écrans de verre verticaux avec des formes de plante en aluminium, symbolisant l'éducation, dans la cour du Pavillon J.-A.-de Sève, UQAM, à Montréal;
Totem urbain / histoire en dentelle, une représentation allégorique de l'histoire de Montréal, au musée McCord, Université McGill, à Montréal;
Lieu redécouvert, une intervention environnementale d'une variété de formes de pyramides tronquées, hôpital de Le Gardeur, à Repentigny au Québec;
ةgalité / équivalence, un groupement de sculptures représentant des chiens, des hommes ailés, et des jardins, à l'Université Laval, dans la ville de Québec ;
Mémorial du Canada, un mémorial de guerre dans Green Park, à Londres.

Portail du Québec
Portail du Canada
Portail des transports en commun


<#8530>
Pierre-Maximilien Delafontaine


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un peintre.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre-Maximilien Delafontaine fut d'abord peintre, puis bronzier. Né à Paris en 1777, décédé dans la même ville le 1er décembre1860. Fils de Jean-Baptiste-Maximilien Delafontaine et de Marie-Louise de La Brière. ةpousa le 23 juin1800 ةmilie-Claude Herbillon, originaire de Pont-sur-Seine. ةlève de David. D'après les livrets des Salons, on le sait résidant 123 rue Saint-Honoré, en l'Hôtel d'Aligre. Il exposa aux Salons de 1798 et 1799. Après une longue maladie il s'établit comme bronzier, certaines entrées de serrures du Louvre sont de lui. 

?uvres

Paris, Hôtel de la Monnaie, Portrait du graveur Bertrand Andrieu en patineur.
Paris, Musée du Louvre, Portrait d' Alexandre Lenoir, conservateur du Musée des Monuments français (1761-1839), il tient l'urne des cendres de Molière devant le tombeau de François Ier remonté au musée [1].
Versailles, Musée national du château de Versailles et de Trianon, Portrait de Marie-François-Xavier Bichat, médecin et anatomiste (1771-1802) près du buste à l'antique du chirurgien anatomiste De Sault [2]


<#8531>
Piedicavallo


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les communes italiennes.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Piedicavallo	|
	|	Nom italien	|	Piedicavallo	|
	|	Pays	|	
Italie	|
	|	
Région
	|	Piémont
	|
	|	
Province
	|	Biella
	|
	|	code ISTAT	|	096044	|
	|	code postal	|	13060	|
	|	Préfixe tel	|	015	|
	|	Coordonnées	|	45° 42' Nord

7° 57' Est/45.7, 7.95	|
	|	Superficie	|	17 km²	|
	|	Population	|	187 hab. - ()	|
	|	Densité	|	11 hab./km²	|
	|	Localisation	|
	|	

	|
	|	pas de site web
	|

Piedicavallo est une commune italienne de la province de Biella dans la région Piémont en Italie.

Administration
	|	Liste des maires (sindaci) successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	-	|	-	|	-	|	-	|
	|	Toutes les données ne nous sont pas encore connues.	|

Hameaux

Communes limitrophes
Andorno Micca, Bioglio, Callabiana, Campiglia Cervo, Gaby (Italie), Pettinengo, Rosazza, Sagliano Micca, Selve Marcone, Tavigliano, Valle Mosso, Valle San Nicolao

Piémont · Communes de la province de Biella

	|	Ailoche · Andorno Micca · Benna · Biella · Bioglio · Borriana · Brusnengo · Callabiana · Camandona · Camburzano · Campiglia Cervo · Candelo · Caprile · Casapinta · Castelletto Cervo · Cavaglià · Cerreto Castello · Cerrione · Coggiola · Cossato · Crevacuore · Crosa · Curino · Donato · Dorzano · Gaglianico · Gifflenga · Graglia · Lessona · Magnano · Massazza · Masserano · Mezzana Mortigliengo · Miagliano · Mongrando · Mosso · Mottalciata · Muzzano · Netro · Occhieppo Inferiore · Occhieppo Superiore · Pettinengo · Piatto · Piedicavallo · Pollone · Ponderano · Portula · Pralungo · Pray · Quaregna · Quittengo · Ronco Biellese · Roppolo · Rosazza · Sagliano Micca · Sala Biellese · Salussola · San Paolo Cervo · Sandigliano · Selve Marcone · Soprana · Sordevolo · Sostegno · Strona · Tavigliano · Ternengo · Tollegno · Torrazzo · Trivero · Valdengo · Vallanzengo · Valle Mosso · Valle San Nicolao · Veglio · Verrone · Vigliano Biellese · Villa del Bosco · Villanova Biellese · Viverone · Zimone · Zubiena · Zumaglia	|

Portail de l'Italie


<#8532>
Pierre Womé

	|	
	|		|	Pierre Womé	|		|

	|
	|		|
	|		|
	|	Club actuel	|	Werder de Brême	|
	|	Numéro	|	5	|
	|	Fiche d'identité	|
	|	Nationalité	|	
Cameroun	|
	|	Naissance	|	26 mars1979
à Douala	|
	|	Taille	|	181 cm	|
	|	Poste	|	Défenseur	|
	|	Parcours professionnel*	|
	|	Saison	|	Club	|	Matchs
(Buts)	|
	|	1993-1994	|	Fogape	|	30 (6)	|
	|	1994-1996	|	Canon Yaoundé	|	51 (13)	|
	|	1996-1997	|	Vicenza	|	3 (0)	|
	|	1997-1998	|	AS Lucchese	|	24 (2)	|
	|	1998-1999	|	AS Rome	|	8 (0)	|
	|	1999-2002	|	Bologne FC	|	47 (3)	|
	|	2002-2003	|	Fulham	|	14 (1)	|
	|	2003-2004	|	Espanyol Barcelone	|	23 (1)	|
	|	2004-2005	|	Brescia	|	16 (3)	|
	|	2005-2006	|	Inter Milan	|	13 (0)	|
	|	2006-2008	|	Werder de Brême	|	28 (2)	|
	|	2008-	|	FC Cologne	|	-	|
	|	Sélection en équipe nationale**	|
	|	Année(s)	|	ةquipe	|	Matchs
(Buts)	|
	|	1997-2005	|	Cameroun	|	67 (5)	|
	|	
* Matchs joués et buts marqués dans chaque club
comptant pour le championnat national
et les compétitions nationales et continentales.
** Matchs joués et buts marqués pour l'équipe
nationale en match officiel.
	|
	|	
Mettre à jour

	|

Pierre Womé est un joueur de football camerounais né le 26 mars1979 à Douala. Il est défenseur au FC Cologne.

Carrière

Il fait ses premiers pas de footballeur professionnel au Cameroun et jouera ensuite une majeure partie de sa carrière en Italie, de 1996 à 2002 puis de 2004 à 2006. Depuis ses débuts, et à part au Canon Yaoundé et au Bologne FC, Womé a changé de club chaque saison au gré des prêts et des tranferts. Ce mouvement constant n'a évidemment pas facilité son intégration en équipe nationale, où il y a pourtant gagné deux titres importants de sa carrière en 2000 et 2002, à la Coupe d'afrique des Nations et aux Jeux Olympiques de Sydney en 2000. Ce défenseur latéral puissant et polyvalent a pourtant joué dans quelques-uns des plus grands clubs européens, partant finalement de l'Inter Milan cet été pour rejoindre le club allemand du Werder de Brême à l'âge de 27 ans. Il fut considéré comme le responsable de la non-qualification du Cameroun à la Coupe du Monde 2006 en ratant un pénalty (envoyant la balle sur le poteau) à la dernière minute du dernier match de qualification face à l'ةgypte (score final 1-1 alors que la victoire donnait la qualification à son pays) : victime de menaces, il refuse de revenir en sélection jusqu'à ce que sa sécurité soit de nouveau assurée. Après une première saison réussie en Allemagne, il se blesse, et ne participe à aucun match du Werder de Brême en 2007.

En club

1993-1994 :  Fogape
1994-1996 : Canon Yaoundé
1996-1997 : Vicenza
1997-1998 : AS Lucchese
1998-1999 : AS Rome
1999-2002 : Bologne FC
2002-2003 : Fulham
2003-2004 : Espanyol Barcelone
2004-2005 : Brescia
2005-2006 : Inter Milan
2006-2008 : Werder Brême
2008- : FC Cologne

International

67 fois sélectionné en équipe nationale entre 1997 et 2005 pour 5 buts marqués.

Palmarès

 Médaillé d'or des Jeux Olympiques de Sydney en 2000 avec le Cameroun.
Vainqueur de la CAN 2000 et 2002 avec le Cameroun.
Vainqueur de la Coupe de la Ligue 2006 avec le Werder de Brême.

	|	

v · d · mةquipe du Cameroun-Coupe du monde de football de 1998	|
	|		|	1
Songo'o ? 2
Elanga ? 3
Womé ? 4
Song ? 5
Kalla ? 6
Njanka ? 7
Omam-Biyik ? 8
Angibeaud ? 9
Tchami ? 10
Mboma ? 11
Eto'o ? 12
Lauren ? 13
Abanda ? 14
Simo ? 15
Ndo ? 16
William ? 17
Pensée ? 18
Ipoua ? 19
Mahouvé ? 20
Olembe ? 21
Job ? 22
Boukar ? Sélectionneur :
Le Roy	|

	|	

v · d · mةquipe du Cameroun-Coupe du monde de football de 2002	|
	|		|	1
Boukar ? 2
Tchato ? 3
Womé ? 4
Song ? 5
Kalla ? 6
Njanka ? 7
Ndo ? 8
Geremi ? 9
Eto'o ? 10
Mboma ? 11
N'Diefi ? 12
Lauren ? 13
Mettomo ? 14
Epalle ? 15
Alnoudji ? 16
Songo'o ? 17
Foé ? 18
Suffo ? 19
Djemba-Djemba ? 20
Olembe ? 21
Job ? 22
Kameni ? 23
Ngom Kome ? Sélectionneur :
Schنfer	|

Portail du football


<#8533>
Pierre Marchal

Pour les articles homonymes, voir Marchal. 
Pierre Marchal (né en 1878) fut un industriel français, fondateur de la SECA Marchal qui devint SEV Marchal (fabricant d'équipements automobiles).

Biographie

ہ la recherche de sa voie
Il naquit à Asnières en 1878. Fils d'un médecin d'origine alsacienne qui mourut au cours d'un séjour en Algérie. Sous la direction de sa mère, Pierre Marchal commença ses études à Nancy, mais c'est plus particulièrement au collège Saint-Ignace de Dijon qu'il les poursuivit. Son [Baccalauréat (France)|[baccalauréat]] de philosophie brillamment passé, il s'inscrivit à la faculté de Droit de Paris et en même temps à la l'ةcole des Sciences Morales et Politiques, une licence de droit et un diplôme devaient sanctionner ses études.

A la découverte des temps nouveaux
Nous sommes en 1904, un foisonnement de découvertes bouleverse le début du XXème siècle. Pierre Marchal est fortement intéressé par toutes ces nouveautés, par cette course au progrès.

Ayant effectué son service militaire au volant des premières automobiles, il possède depuis 1900 du fameux certificat de couleur rose, lui donnant l'autorisation de conduire les voitures à pétrole.

C'est un homme d'une élégance naturelle, aussi bien physique que moral, très cultivé, actif et rempli d'une énergie extraordinaire. La question est que va-t-il faire ? Il s'inscrit au barreau et prépare l'Inspection générale des finances. C'est un homme curieux de tout, il vaut tout savoir, tout connaitre, il réalise en fait qu'une carrière administrative freinerait ses besoins d'indépendance mais surtout son désir d'activité créatrice.

Il s'est lié d'amitié avec Louis Renault, dont les voitures de conception originales sont recherchées par des amateurs enthousiastes. Les deux hommes ont à peu près le même age, et partagent la même passion pour la mécanique et les nouveautés.

Louis Renault cède une des deux 35/45 CV d'un modèle révolutionnaire, qu'il vient d'achever dans ses ateliers de Boulogne-Billancourt. Cette voiture est caractérisée par un long capot fuselé. Pierre Marchal prend part à la course d'endurance la "Herkomer Konkurrenz" qui s'étire à travers l'Allemagne et l'Autriche pendant un quinzaine de jours. A l'arrivée, il est récompensé par la Plaquette d'Or.

C'est encore son ami Louis Renault qui le parraine afin d'entrer à l'Automobile Club de France. C'est dans les salons de l'ACF que Pierre Marchal rencontre le Comte de Laperouse et le banquier Lafont, il confie à ces messieurs combien il aimerait consacrer ses efforts au développement de la locomotion nouvelle età ses équipements. "J'ai votre affaire" lui dit le Comte de Laperouse qui ajoute "Les phares Blériot vont être mis en société, car Louis Blériot s'adonne de plus en plus à l'aviation et de ce fait ne peut plus se consacrer à la gestion de son entreprise."

L'appel des phares...
Aussitôt Pierre Marchal se rend en Sologne, où Louis Blériot procède a des essais nocturnes. Il participe aux essais des projecteurs à acétylène qui pendant plusieurs nuits balaient les routes et allées. Avec son souci de la précision et de l'expérimentation poussée qu'il gardera tout au long de sa vie, ces essais sont concluant. C'est la révélation, l'éclairage décidera de l'avenir de l'automobile et cela permettra à l'automobiliste de de déplacer aussi de bien de jour comme de nuit. Son avenir est tracé, il deviendra le pionner de l'éclairage automobile. C'est ainsi qu'il devient Administrateur Directeur des Phares Blériot.

Bien que constituant un progrès considérable par rapport aux lanternes à pétrole, les phares à acétylène ne sont pas d'un maniement aisé, et ils dégagent une forte odeur désagréable. Le dosage en eau est très délicat ce qui rend le mélange pas toujours homogène. De plus, pour allumer les phares, il faut descendre de voiture afin d'ouvrir la porte des projecteurs et allumer les becs d'où fusent le gaz, difficile par temps de pluie ou de fort vent...

Sous l'impulsion de Pierre Marchal, les perfectionnements se succèdent. En effet, les générateurs sont séparés des phares (sauf pour les petits modèles)et fixés sous le marchepied. Les formes s'affinent, les glaces et les réflecteurs sont améliorés.

Le temps passe très vite, nous sommes déjà en 1908, Louis Blériot laisse de plus en plus la direction de la société de la rue Duret à son associé, devenu son ami, ce qui lui permet, l'esprit tranquille de s'adonner a sa passion: voler.

Une révélation : l'éclairage électrique
Nous sommes maintenant en 1912, Louis Blériot ne s'occupe plus que de la construction des avions qui sortent à cadence accélérée et qui, pilotés par Aubrun, Beaumont, Leblanc, Mamet, Pegoud, etc... accumulent les exploits.

Les progrès, rue Duret, vont également à grand train, Pierre Marchal a compris que l'avenir est à l'éclairage électrique. Il décide donc d'orienter ses efforts dans cette voie là. Pour cela il c'est assuré la collaboration technique de l'ingénieur Pierre Bossu. Rue Henri Chevreau, une usine est ouverte ou est lancé les projecteurs Blériot-PHY alimenté par la dynamo PHY. Etant donné que l'électricité a pris place dans les automobiles, tout le monde veut les projecteurs électriques ainsi que tous les avantages que cela peut procurer, à savoir démarrage du moteur, recharge des accumulateurs, allumage des lanternes, plafonniers, etc...

Pierre Marchal ouvre alors au 8 boulevard Victor Hugo à Neuilly-sur-Seine un atelier, où seront construit dynamos, disjoncteurs et autres pièces d'équipement électrique. le succès encourage toutes ses initiatives.

En ces années précédant la première guerre mondiale, Pierre Marchal ne se doute pas qu'il est un vrai précurseur, la seule chose qu'il sache est que toute les automobiles seront munies d'un système électrique.

Dans ses ateliers de Neuilly, il fait effectuer des montages en série. C'est un homme d'une curiosité débordante, il fait partie déjà de l'A.C.F et de l'Aéro-Club, ainsi qu'à plusieurs grands cercles.

Il se lie d'amitié avec Pierre Lafitte, l'éditeur de Je Sais Tout, Fémina et de La Vie au Grand Air, et qui vient de lancer le premier quotidien illustré intitulé l'Excelsior. Les deux hommes pratiquent les mêmes sports ensemble: le golf et le tennis. Ils se retrouvent avec un autre grand sportif: A. Sanz. Tous se retrouvent sur les planches à Deauville, où ils côtoient Van Dongen, Sem, Capiello, Jean-Gabriel Domergue, Tristan Berbard et l'Aga Khan.

Mais cela va changer, car le 2 août 1914, la guerre est déclarée...

La première guerre mondiale
Pierre Marchal s'engage dans l'armée en tant que soldat de deuxième classe. Le service de l'armée des automobiles est complètement désorganisé. Lors de la réquisition des véhicules tout a été mélangé, les camions les automobiles ne sont pas regroupés, les pièces détachées n'existent pas ou pratiquement pas. Pierre Marchal passe brillamment son examen des officiers des Services Automobiles.

Un peu plus tard, il prendra le commandement d'une section sanitaire composée d'ambulances de volontaires américains en partance pour le front.

Il retrouvera un ami, l'ingénieur Henri Bailly, officier automobile, un de ses plus proches amis qui deviendra son collaborateur le plus précieux.

La guerre sera très longue, la belle conduite de Pierre Marchal lui vaudra d'être récompensé par la Légion d'honneur et la Croix de Guerre.

Un grand chef d'entreprise
A sa démobilisation, Pierre Marchal retourne à la société Blériot. Mais malheureusement son absence s'est fait sentir. Le fondateur Louis Blériot ne s'en occupe pratiquement plus. ہ près de 40 ans, Pierre Marchal décide de quitter la société.

Nous arrivons à la grande époque de l'automobile ou l'on copie les ةtats-Unis en fabriquant des automobiles à la chaine. C'est le cas de André Citroën, Louis Renault et ةmile Mathis, qui construisent leur voitures suivant le principe que Henry Ford utilise dans son pays.

A tout cela s'ajoutent Panhard qui agrandit ses usines, Berlier, Delahaye, Hotchkiss, Peugeot, Voisin, qui sont eux aussi débordés de commandes.

C'est à ce moment-là que Pierre Marchal décide de monter une industrie de l'équipement électrique automobile moderne, située à Pantin. Il acquiert donc une usine qui sera spécialisée dans la fabrication des projecteurs électriques.

Il demande à son vieil et meilleur ami Henri Bailly de faire partie de la société, en compagnie de Maurice Dollfus, Georges Freeborn, Jacques Marais, Alfonso Sanz.

Pierre Marchal demande à l'ingénieur Alfred Monnier, jeune ingénieur, de réaliser avec l'aide de Marsat, un chercheur, une lampe satinée diffusante, et dépose un brevet relatif au centrage rigoureux des filaments. Ces deux hommes perfectionnent ensuite la lampe à filement et trouvent l'ampoule sélective au sulfure de cadmium qui donne une lumière jaune, obligatoire en France depuis 1939.

La diversification
Les projecteurs Marchal, munis des tous derniers perfectionnements sont recherchés par les automobilistes et adoptés par la plupart des constructeurs français et étrangers.

Ces nouveaux projecteurs sont élégants et excellents diffusant une très bonne lumière. D'un galbe parfait, chromés réalisé avec le plus grand soin, ils permettent d'embellir la voiture de manière très chic.

Pierre Marchal décide de ne pas construire exclusivement que des projecteurs, mais également des dynamos et un démarreur de conception tout à fait nouvelle pour les ateliers Vaucanson. Ces produits sont fabriqués en série sous la marque Marchal-Vaucanson.

Mais d'autres produits seront également fabriqués en série, comme des avertisseurs, des bobines, interrupteurs et des essuies-glace.

Création de la S.E.C.A. Marchal
C'est en 1924 qu'est fondée la Société d'Exploitation Commerciales des Appareils Marchal. Cette société aura pour but de distribuer les équipements Marchal. Son siège est au 134 avenue Malakoff à Paris. En 1928, il est transferé à Neuilly-sur-Seine, au 35 rue du Pont.

Aujourd'hui
La société Marchal existe encore, elle est rattachée au groupe Valeo.


<#8534>
Pierre Broussel


Pierre Broussel (1575-1654), conseiller au Parlement de Paris sous Louis XIII et Louis XIV.

Il devint populaire pendant la Fronde en s'opposant aux nouvelles taxes proposées par Mazarin. La régente Anne d'Autriche l'ayant fait arrêter le 26 août1648, le peuple de Paris se souleva et exigea son élargissement pendant la journée des barricades. Pierre Broussel et son acolyte Nicolas Blancmesnil furent libérés le lendemain malgré les réticences de la régente.

L'année suivante, son fils fut nommé gouverneur de la Bastille, dont le peuple venait de s'emparer. En 1651, les Frondeurs le nommèrent prévôt des marchands de Paris. Quand l'ordre fut rétabli, il fut excepté de l'amnistie. Il mourut en exil.

Cet article comprend des extraits du Dictionnaire Bouillet. Il est possible de supprimer cette indication, si le texte reflète le savoir actuel sur ce thème, si les sources sont citées, s'il satisfait aux exigences linguistiques actuelles et s'il ne contient pas de propos qui vont à l'encontre des règles de neutralité de Wikipédia.

Portail de la France du Grand Siècle (1598-1715)


<#8535>
Pierre Birnbaum


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un historien ou une historienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pierre Birnbaum est un historien et sociologuefrançais, né en 1940

Il est professeur de sociologie politique à l'université Paris I (Panthéon-Sorbonne) et à l'Institut d'études politiques de Paris. Il est l'auteur des Fous de la République, ouvrage sur l'entrée dans la fonction publique et l'adhésion aux valeurs républicaines de ceux qu'il appelle les « Juifs d'ةtat » [1] : il fait autorité dans les recherches sur l'histoire politique des Juifs en France. Il a d'ailleurs travaillé dans cette perspective sur l'affaire Dreyfus[2].

Bibliographie

Les sommets de l'ةtat. Essai sur l'élite du pouvoir en France, Paris, Seuil, 1977, (ISBN 2-02-004642-3).
Les Fous de la République. Histoire politique des Juifs d'Etat, de Gambetta à Vichy, Paris, Fayard, 1992, rééd. « Poche » Seuil, 1994. (ISBN 2-02-020505-X)
La France aux Français : Histoire des haines nationalistes., Paris, Seuil, 1993.
L'Affaire Dreyfus. La République en péril, Paris, Découvertes Gallimard, 1994.
La France imaginée. Déclin des rêves unitaires?, Fayard, 1998.

Notes et références

? cf. Liste des ouvrages.
?Les deux faces de la République.Les Juifs au service de l'ةtat pendant l'Affaire, conférence en ligne de Pierre Birnbaum sur le campus numérique juif.


<#8536>
Pierre de Félice

	|	Pierre de Félice	|
	|		|
	|	Parlementaire français	|
	|	Naissance	|	13 décembre1896	|
	|	Décès	|	12 janvier1978	|
	|	Mandat	|	Sénateur 1946-1951
puis 1965-1974
Député 1951-1958	|
	|	Début du mandat	|	{{{début du mandat}}}	|
	|	Fin du mandat	|	{{{fin du mandat}}}	|
	|	Circonscription	|	Loiret	|
	|	Groupe parlementaire	|	GD (1946-1951)
RRRS (1951-1958)
GD (1965-1974)	|
	|	IVème République-Vème République	|

Pierre de Félice est un homme politique français, né le 13 décembre 1896 à Enghien-les-Bains (Val-d'Oise) et décédé le 12 janvier 1978 à Paris.

Mandats

Sous secrétaire d'Etat à la reconstruction dans le gouvernement Guy Mollet du 30 janvier 1956 au 22 février 1957
Secrétaire d'Etat aux Affaires Etrangères dans le gouvernement Guy Mollet du 22 février au 21 mai 1957

Sénateur du Loiret de 1946 à 1951 puis de 1965 à 1974
Députéradical du Loiret de 1951 à 1958

Portail de la France
Portail de la politique
Portail du Loiret


<#8537>
Pierre Paganel

Pierre Paganel 1745-1826

Prêtre avant la Révolution.

Sous la Révolution
Vicaire épiscopal et procureur-syndic de Villeneuve. En 1791, il fut élu député à l' Assemblée législative par le département de Lot-et-Garonne. Il attaqua les prêtres réfractaires. En 1792,il est élu député à la Convention par le département du Lot-et-Garonne. Au Procès de Louis XVI en janvier 1793, il vote la mort du roi mais se prononce pour le sursis. Il fut envoyé plusieurs fois en missions, en particulier à Albi. Lors de la séparation de la Convention thermidorienne, le 26 octobre1795, il ne participa plus à la vie politique.

Sous le Consulat et le Premier Empire
Il fit paraître en 1806 un Essai historique et critique de la Révolution qui fut saisi et détruit.

Sources

Jean Tulard, Jean-François Fayard et Alfred Fierro, Histoire et dictionnaire de la Révolution française. 1789-1799, Robert Laffont, coll. « Bouquins », Paris, 1987 (ISBN 270282076X)

Portail de la Révolution française


<#8538>
Pierre Martin (homme politique)

Pour les articles homonymes, voir Martin et Pierre Martin. 
Pierre Martin est un homme politiquefrançais, né le 27 septembre1943.

Professeur d'école, il a été élu sénateur de la Somme le 24 septembre1995 et réélu le 26 septembre2004. Il est membre du groupe UMP.

Autres mandats

Maire d'Hallencourt
Vice-président du Conseil général de la Somme; conseiller général du canton d'Hallencourt
Président de la Communauté de communes d'Hallencourt


<#8539>
Pierre Chrysologue

Saint Pierre Chrysologue, théologien, conseiller du pape Léon Ier (406 - 450), fut évêque de Ravenne de 433 à sa mort. Il fut déclaré docteur de l'ةglise par le pape Benoît XIII en 1729.

A la mort de l'évêque Ursus, il fut choisi par le pape Sixte III pour lui succéder en 433. Il est né à Imola, où il fut ordonné diacre par Cornelius évêque d'Imola. On raconte que ce choix lui fut guidé par l'apôtre Pierre lui-même par et saint Apollinaire, premier évêque de Ravenne, qui était alors la résidence des empereurs d'Occident.

Le surnom de "chrysologue" ("aux paroles d'or") lui vient de son éloquence. On a conservé de lui une collection de sermons constituée au VIIIe siècle.

Sa fête a lieu le 30 juillet La piété populaire l'invoque contre les fièvres et la rage.

Oeuvres
Pierre Chrysologue est également l'auteur d'une lettre ad Eutychen ("à Eutyché") où il conseille l'obéissance au pape Léon le Grand.

Pierre Chrysologue a écrit plusieurs sermons sur la parabole de l'enfant prodigue, Sermons 1 à 5. PL 52 (voir interprétations de la parabole de l'enfant prodigue).

Liens externes

http://www.jesusmarie.com/pierre_chrysologue.html

http://nominis.cef.fr/contenus/saints_211.html


<#8540>
Pieve Tesino


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les communes italiennes.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Pieve Tesino	|
	|	Pays	|	
Italie	|
	|	
Région
	|	Trentin-Haut-Adige
	|
	|	
Province
	|	Trente
	|
	|	code ISTAT	|	022142	|
	|	code postal	|	38050	|
	|	Préfixe tel	|	0461	|
	|	Coordonnées	|	46° 4' Nord

11° 37' Est/46.067, 11.617	|
	|	Superficie	|	74 km²	|
	|	Population	|	730 hab. - (31-12-2006)	|
	|	Densité	|	10 hab./km²	|
	|	Code cadastral	|	G656	|
	|	Localisation	|
	|	

	|
	|	pas de site web
	|

Pieve Tesino est une commune italienne de moins de 1 000 habitants située dans la province autonome de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige dans le nord-est de l'Italie.

Géographie
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Histoire
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

ةconomie
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Culture
Cette section est vide, pas assez détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue !

Administration
	|	Liste des maires (sindaci) successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	-	|	-	|	-	|	-	|
	|	Toutes les données ne nous sont pas encore connues.	|

Hameaux

Communes limitrophes
Tesero, Panchià, Ziano di Fiemme, Cavalese, Castello-Molina di Fiemme, Canal San Bovo, Castello Tesino, Telve, Scurelle, Cinte Tesino, Bieno, Strigno, Ivano-Fracena, Ospedaletto

Trentin-Haut-Adige · Communes de la province autonome de Trente

	|	Ala ? Albiano ? Aldeno ? Amblar ? Andalo ? Arco ? Avio ? Baselga di Pinè ? Bedollo ? Bersone ? Besenello ? Bezzecca ? Bieno ? Bleggio Inferiore ? Bleggio Superiore ? Bocenago ? Bolbeno ? Bondo ? Bondone ? Borgo Valsugana ? Bosentino ? Breguzzo ? Brentonico ? Bresimo ? Brez ? Brione ? Caderzone ? Cagnٍ ? Calavino ? Calceranica al Lago ? Caldes ? Caldonazzo ? Calliano ? Campitello di Fassa ? Campodenno ? Canal San Bovo ? Canazei ? Capriana ? Carano ? Carisolo ? Carzano ? Castel Condino ? Castelfondo ? Castello Tesino ? Castello-Molina di Fiemme ? Castelnuovo ? Cavalese ? Cavareno ? Cavedago ? Cavedine ? Cavizzana ? Cembra ? Centa San Nicolٍ ? Cimego ? Cimone ? Cinte Tesino ? Cis ? Civezzano ? Cles ? Cloz ? Commezzadura ? Concei ? Condino ? Coredo ? Croviana ? Cunevo ? Daiano ? Dambel ? Daone ? Darè ? Denno ? Dimaro ? Don ? Dorsino ? Drena ? Dro ? Faedo ? Fai della Paganella ? Faver ? Fiavè ? Fiera di Primiero ? Fierozzo ? Flavon ? Folgaria ? Fondo ? Fornace ? Frassilongo ? Garniga Terme ? Giovo ? Giustino ? Grauno ? Grigno ? Grumes ? Imer ? Isera ? Ivano-Fracena ? Lardaro ? Lasino ? Lavarone ? Lavis ? Levico Terme ? Lisignago ? Livo ? Lomaso ? Lona-Lases ? Luserna ? Malosco ? Malè ? Massimeno ? Mazzin ? Mezzana ? Mezzano ? Mezzocorona ? Mezzolombardo ? Moena ? Molina di Ledro ? Molveno ? Monclassico ? Montagne ? Mori ? Nago-Torbole ? Nanno ? Nave San Rocco ? Nogaredo ? Nomi ? Novaledo ? Ospedaletto ? Ossana ? Padergnone ? Palù del Fersina ? Panchià ? Peio ? Pellizzano ? Pelugo ? Pergine Valsugana ? Pieve Tesino ? Pieve di Bono ? Pieve di Ledro ? Pinzolo ? Pomarolo ? Pozza di Fassa ? Praso ? Predazzo ? Preore ? Prezzo ? Rabbi ? Ragoli ? Revٍ ? Riva del Garda ? Romallo ? Romeno ? Roncegno ? Ronchi Valsugana ? Roncone ? Ronzo-Chienis ? Ronzone ? Rovereto ? Roverè della Luna ? Ruffrè ? Rumo ? Sagron Mis ? Samone ? San Lorenzo in Banale ? San Michele all'Adige ? Sant'Orsola Terme ? Sanzeno ? Sarnonico ? Scurelle ? Segonzano ? Sfruz ? Siror ? Smarano ? Soraga ? Sover ? Spera ? Spiazzo ? Spormaggiore ? Sporminore ? Stenico ? Storo ? Strembo ? Strigno ? Taio ? Tassullo ? Telve ? Telve di Sopra ? Tenna ? Tenno ? Terlago ? Terragnolo ? Terres ? Terzolas ? Tesero ? Tiarno di Sopra ? Tiarno di Sotto ? Tione di Trento ? Ton ? Tonadico ? Torcegno ? Trambileno ? Transacqua ? Trente ? Tres ? Tuenno ? Valda ? Valfloriana ? Vallarsa ? Varena ? Vattaro ? Vermiglio ? Vervٍ ? Vezzano ? Vignola-Falesina ? Vigo Rendena ? Vigo di Fassa ? Vigolo Vattaro ? Villa Agnedo ? Villa Lagarina ? Villa Rendena ? Volano ? Zambana ? Ziano di Fiemme ? Zuclo	|

Portail de l'Italie


<#8541>
Piero Pierantoni Cلmpora


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une personnalité péruvienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Piero Pierantoni Cلmpora est un homme politique péruvien, maire de Lima de 1980 à 1981.

	|	Précédé par	|	Piero Pierantoni Cلmpora	|	Suivi par	|
	|	Roberto Carriَn Pollit	|	
	|		|
	|	Maire de Lima	|
	|	1980-1981	|

	|	Eduardo Orrego Villacorta	|


<#8542>
Pierre Farnèse

Pour les articles homonymes, voir Pierre Farnèse (homonymie). 
Pierre Farnèse (né vers 1350, mort vers 1415), fut seigneur de Montalto, Latera, Farnese, Valentano, Ischia et Cellere, capitaine du peuple de Bologne en 1400 et capitaine général de l'armée de la république de Sienne en 1408.

Biographie
Comme pour la majorité des personnages de cette période, il y a peu d'information sur Pierre Farnèse avant qu'il ne prenne part aux activités des seigneurs locaux, aussi il n'apparaît qu'à partir de 1381 lorsque, à la solde des Siennois, dans le territoire de Pitigliano, il a des démêlés avec le comte de Sovana (un hameau de l'actuelle commune de Sorano), Bertoldo Orsini.

La même année, cette fois à la solde d'Orvieto, il combat les Montemarte sans succès car on le voit secouru par des Florentins qui cherchent aussi à rétablir la paix entre le Farnèse et les Orsini.

En 1386, comme il sera de tradition dans la famille, Pierre se met au service de l'ةglise et l'année suivante il prend possession, par tromperie, du château de Piansano aux Monteleone (Monteleone d'Orvieto - les Montemarte) ses parents, puis il attaque Sienne.

En 1388 la commune de Sienne lui accorde une rente menuselle de 100 florins en échange de la promesse de ne pas tourmenter les Siennois pendant six mois.

Au mois de juillet, il se met au service du pape Urbain VI pour combattre la compagnie des Bretons au service de l'antipapeClément VII.

En juin, il se rend auprès du pape pour encaisser le paiement, il est emprisonné et libéré seulement après l'intervention des Pérugins et des Florentins.

En 1389 les ennuis recommencent avec Bertoldo Orsini, les Florentins obtiennent une trêve de cinq ans.

Entre-temps, il participe à la défense de Orvieto assiégée par les troupes pontificales mais il contraint de s'enfuir.

La date de son mariage remonte probablement à cette période en raison de la naissance de Ranuccio qui est né en 1390. Sa femme est Pentesilea Dolci des comtes de Corbara (Montemarte). Toujours cette année, avec ses frère, ils vendent le château de Cotignano aux Salimbeni.

En juillet 1395 ils subissent la révolte des habitants de Ischia qui sont probablement pousser par les Orsini, ils tuent les frères Angelo, Francesco et Puccio et capturent l'autre frère Bartolomeo et le fils Ranuccio. Seul l'intervention de Pierre, Nicolٍ et Pier Bertoldo alors à Montalto, avec d'autres seigneurs de Cervara permettent leur libération.

En 1400, il est nommé capitaine du peuple à Bologne et en octobre de la même année, il est envoyé à Florence pour étudier un plan contre les Visconti qui n'a pas de suite.

En 1408, il devient capitaine général de Sienne et il prend comme lieutenant son fils Ranuccio. Au cours de cette période, il repousse une nouvelle attaque de Bertoldo Orsini qui est chef de la compagnie de bretons.

Pierre reste au service de Sienne jusqu'en 1415, année de sa mort.

Pierre et Pentesilea ont six enfants :

Giovanni, mort jeune ;
Pepo, mort jeune ;
Ranuccio, dit le vieux, fondateur de la fortune des Farnèse ;
Sciarra, mort jeune ;
Emilia, morta jeune ;
Bartolomeo, premier membre de la branche de Latera.

Sources

(it) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en italien intitulé « Pietro Farnese (signore di Montalto) ». du 16.12.2007

Portail de l'histoire
Portail de l'Italie


<#8543>
Pierre Merejkowsky


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un réalisateur ou une réalisatrice.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) selon les conventions filmographiques. Pour plus d'informations, voyez le projet associé.	|

	|	
	|	
Cet article doit être wikifié.
Le texte ne correspond pas à la mise en forme Wikipédia (style de Wikipédia, typographie, liens internes, lien entre les wikis, etc.). Participez !	|

Filmographie sélective

Libera me (2006)

Vidéo, 10 min.

Les Hommes prophétiques (2004)

Documentaire, Vidéo, 120 min.

Insurrection / Resurrection (2004)

Long-métrage, 35mm, 70 min.

Vous vous levez et ils applaudissent (2002)

Vidéo, 30 min.

L'Homme cathodique (2001)

Fiction, vidéo, 44min.

Lycée Buffon (2001)

Vidéo, 8 min.

Merejkowsky (2001)

Fiction Militante, Vidéo, 10 min.

C'est la guerre (2001)

Cinétract, Vidéo, 15 min.

Rendez-nous nos fréquences (2001)

Cinétract, Vidéo, 5 min 30.

Le Tribunal (2000)

Documentaire-Fiction, Vidéo, 17 min.

Pourquoi voulez-vous manger ? (2000)

Documentaire-Fiction, Vidéo, 20 min.

A propos d'Eric P. (2000)

Documentaire-Fiction, Vidéo, 20 min.

Le RMI c'est la vie avec un point d'exclamation à la fin (1998)

Documentaire, Vidéo, 52 min.

Rencontre (1998)

Documentaire, 180 min.

Les parents n'aiment pas leurs enfants (1998)

Vidéo, 6 min.

Ensemble (1997)

Fiction, 16mm, 3min. FR3.

La petite guerre (1997)

Fiction-Documentaire, 52 min.

Le cinéaste, le village et l'utopie (1996)

Documentaire auto-biographique, Vidéo, 52min.

* Nous voulons du chômage (1995)

Fiction réaliste, 16mm, 8min.

C.O.M.E.D.I.E. (1992)

Fiction, 16mm, 3min.

Scène de ménage chez les gauchistes (1977)

Fiction, 16mm, 12min.

Liens externes

A propos d'Eric P.
Nous voulons du chômage - Pool - C.O.M.E.D.I.E. - Ensemble
Le RMI c'est la vie avec un point d'exclamation a la fin
C'est la guerre - Rendez-nous nos fréquences
Vous vous levez et ils applaudissent
Le délégué et moi
Lycée Buffon Paris 15ème
Pourquoi voulez-vous manger ?
Libera me
Scène de ménage chez les gauchistes
La page consacrée à Merejkowsky sur le site Cineastes.net

Portail du cinéma
Portail de la réalisation audiovisuelle


<#8544>
Pieris floribunda

	|	
Pieris floribunda	|
	|		|
	|	Pieris floribunda	|
	|	Classification classique	|
	|	Règne	|	Plantae	|
	|	Sous-règne	|	Tracheobionta	|
	|	Division	|	Magnoliophyta	|
	|	Classe	|	Magnoliopsida	|
	|	Sous-classe	|	Dilleniidae	|
	|	Ordre	|	Ericales	|
	|	Famille	|	Ericaceae	|
	|	Genre	|	Pieris	|
	|	Nom binominal	|
	|	Pieris floribunda
(Pursh) Benth. et Hook.f., 1876	|
	|	Classification phylogénétique	|
	|	Ordre	|	Ericales	|
	|	Famille	|	Ericaceae	|
	|	
	|		|	D'autres documents multimédia
sont disponibles sur Commons	|

	|
	|	Parcourez la biologie sur Wikipédia :
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|	
	|
